---
layout: comments
title: 简介&留言板（附常见问题）
permalink: /comments/
---

 ●站点简介

   夢楽咲流霞的创作网站，接下来会按照预定慢慢公开企划和故事，请按照自己的需要查看标签和归档。

   另外，本站也会开设文字广播。如果有兴趣，可以选择在下方留言或者头像背后的邮件地址发送邮件。




 ●作者简介

    ◇🌆夢楽咲流霞（Murasaki Ruka）
      18岁，幻之高校炼金术学在读生，目标是成为天才美少女史莱姆博士。生日是1月21日。
      超级阴角死宅，业余实况爱好者。从十年前就开始拿着笔乱写一通了，请多指教。
 
    ◆🔯露希雅（Lucia）
      塔尔塔罗斯的幻光魔法使，经常在虚拟精神世界的蔷薇庭院里喝茶。
      接近全知全能。住在没有资质人类的身体里，因而受限不能发挥魔法。


    ◎💠🎆Special Talk 「Brillia✣Permeate」
       如梦似幻的，为共同奔赴舞台而努力的双人组合。
       成员是夢楽咲流霞和雪原澄月（Yukihara Akari）。



---

 ●链接

- [Rukaruka的自言自语日常微博](https://m.weibo.cn/u/2623157744?uid=2623157744&luicode=10000011&lfid=1076033626825962)
- [Ruka（Amateur）的个人娱乐实况频道](https://space.bilibili.com/5258218?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XYA4470A6B72079A24A6C8CB4E2402192C84B&ts=1603903868524)
- [Luica的笔记&公式情报微博](https://weibo.com/u/5608943374)
- Lucia的情报告知频道【Lock】

 ◎友链
 - [Yukiyuki「季节限定创作型史莱姆的网络日记本」](https://weibo.com/u/3626825962)❄️🌕



---

 ●常见问题Q&A

    Q1：这个网站到底是？
    A：通俗来说就是某个人写小说的地方，会有很多部。

    Q2：作者打算写什么类型的小说？
    A：自己喜欢的类型。基本都是奇幻宅向。

    Q3：会在公众平台公开吗？
    A：出于个人原因，暂时会选择只在这里进行公开。

    Q4：允许转载吗？
    A：只允许推荐以交流为目的的部分转载。如有需要，请给想要推荐的朋友发送本站的网址。
      另外，更新公开后的一周内禁止在社交平台作严重剧透。

    Q5：可以进行二次创作吗？
    A：非盈利性质的二次创作完全自由，最好也让我看看。另外，请自己判断二次创作内容的性质是否适宜在社交平台公开，如不合适还请私下交流。

    Q6：是以团队为单位进行创作吗？
    A：不，目前是一个人。未来想要创作出属于「Brillia✣Permeate」的作品。

    Q7：文字广播是什么？
    A：请想象成角色的演员或者高位次元的存在进行的番剧Radio。各位随时可以投稿烦恼或者疑问。

    Q8：这个网站是如何搭建的？
    A：GitHub和Jeky II的模板。感谢代码原作者WuK。

    Q9：作者的设定为什么这么中二？
    A：请把这当作是演戏的乐趣。我的人设绝对不会崩坏。

    Q10：留言功能会暴露我的个人信息吗？
    A：完全不会，可以随便填假的。另外，本站的留言功能没有审核，也无法删评，请注意发言。





---

   以上，祝您拥有愉快的一天。






 


