---
title: 『Refills～在异世界身为天才魔法使的生存方式～』Prologue
tags:
  -
---

 - [◆汇总目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-Refills%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)
 

---
<p style="text-indent:2em">
<br>&emsp;&emsp;我喜欢做梦。
<br>&emsp;&emsp;梦指的就是广义上的梦。
<br>&emsp;&emsp;梦想、睡梦、白日梦、清醒梦……怎样的梦都是奇妙的体验。尽管梦到的内容不见得都是令人愉快的，可醒来之后总是回味无穷，我喜欢这种感觉。
<br>&emsp;&emsp;“蕾娜！该起床了！！”
<br>&emsp;&emsp;所以，母亲的怒吼被我抛在了脑后。闲适的周末对高中生来说不可多得，按掉闹钟又是一个好觉。</p><i><center>『客观来说，存在是伪命题』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;做梦的时候，具体梦到了什么，总是在醒来的一瞬间就忘得一干二净。到最后，常常只记得自己做了个梦，却说不上来梦的内容。

<i><center>『请想一想，构成一个人的是什么呢』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;意识逐渐开始清晰，耳边的哭声也越发响亮。
<br>&emsp;&emsp;干脆就让我醒来吧。醒来，回味一下温暖的被窝，然后起床，回归普通的现实，做该做的事情。

<i><center>『情感、记忆、人格，除此之外还有什么』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;但是眼皮一点也抬不起来。该不会是鬼压床？

<i><center>『不知前后、不知死生——徘徊在现实和梦境之间的人』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;想醒却醒不过来。梦魇将我包围，然后把什么东西从我的身体里扯了出去。
<br>&emsp;&emsp;说失去的是器官也不太对劲。我一点也不觉得痛，反而有种亲切的感觉。
<br>&emsp;&emsp;假设说——我是说，假设。假设一个人根本不是从梦中醒来，而是梦见自己从梦中醒来，又将如何？

<i><center>『这样的你，一定最适合扮演那个角色』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;那个女人还在哭。一边哭，一边呼唤着我的名字。
<br>&emsp;&emsp;——蕾娜，蕾娜。

<i><center>『所以就让我看看你的潜力吧』</center></i>
<br>&emsp;&emsp;陌生的女人声音呼唤着我，还有人在摇晃我的肩膀。
<br>&emsp;&emsp;听说鬼压床这种现象，只要有外力叫醒当事人就不至于死亡。
<br>&emsp;&emsp;也就是说，我不会死。

<center><i>『你编织出的故事，我将之命名为——』</i></center><br>
<br>
# <b>Refills</b>
<center><br>～在异世界身为天才魔法使的生存方式～</center>

<br>

## ◇ Prologue 

<center><br>混沌之间的感官～Dream in～</center>

<br>&emsp;&emsp;成功夺回身体的控制权，我猛地睁开眼。
<br>&emsp;&emsp;眼前的景象十分陌生。不是靠床的窗，也不是空白的陈旧天花板。
<br>&emsp;&emsp;翠叶掩映之下，石柩上长着苔藓。脚底有地面的实感。
<br>&emsp;&emsp;绿意中露出的天空一角是霞光。天才刚要亮。
<br>&emsp;&emsp;泥土的芬芳，以及植物纤维的气味。
<br>&emsp;&emsp;还有，某人突然间贴上来的湿润温热的脸颊。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳，你说句话呀……别吓妈妈好不好……”
<br>&emsp;&emsp;边上有个中年女人。她一把鼻涕一把眼泪，抱着我不住地抽泣。
<br>&emsp;&emsp;我也没有如自己想象得那般舒适地躺着，而是站立，手里还拿着一个上半部分裂成好几块的球状晶体。
<br>&emsp;&emsp;我说：“阿姨，可以先放开我吗？”
<br>&emsp;&emsp;听我这么一说，那女人立即止住了哭声。她在沉默中不可置信地看着我，然后爆发出更加凄厉的号泣。
<br>&emsp;&emsp;我腾出一只手，想轻轻推开哭泣的女人，但失败了。她抽噎得说不了话，手上用力倒更大了，晃得我把水晶球残骸的碴子撒了一地。
<br>&emsp;&emsp;总觉得刚刚说话的时候好像发出了惊人的低音。先不说这是不是我的声音，普通来说，难道女高中生会拥有这种嗓音……？
<br>&emsp;&emsp;想到这里，我隔着这位阿姨的手臂摸了下自己的喉咙。
<br>&emsp;&emsp;硬的。有块骨头突出来了。
<br>&emsp;&emsp;真让人摸不着头脑……
<br>&emsp;&emsp;低头一看，麻烦的胸脯不见了。这到底是什么状况？
<br>&emsp;&emsp;“不不不，可能是我还没睡醒…………”
<br>&emsp;&emsp;我卯足了力气，狠狠地扇了自己一耳光。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳？！雷纳你别这样！！快和妈妈说句话好吗！”
<br>&emsp;&emsp;“……妈，妈？”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;——以我为主角的异世界故事，是这样开场的。
<br>&emsp;&emsp;

---

[▶Next](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
