---
title: 箱庭的侦探不相信●●① 第二章
tags:
  - 夜想sign
  - 箱庭侦探
---
<p align="left">▷第一章</p>

---

◆


### 第二章  暗转·失踪调查


- 1

---

       刚走出图书馆，河津廉便迎面走来。他看见我之后很明显地扭了一下脸，走到我面前说：“请您在经过主人同意之前不要进去，书弄坏了您或许赔不起。”
       “不好意思，我有许可。不过那不重要，我现在有事得问你，你必须如实回答。”
       “只要不涉及不能回答的问题。”
       这个所谓“不能回答的问题”引起了我的好奇心。说是仆人的同时，他们又是公务员。这幢房子本来就有许多的公职人员在这里办公，只不过现在是与住宅区的区层划分了一道精明的界限。
       这无形之中，合上了此世（人间）和彼方（异界）的概念。
       河津面无表情地看着我———这就是人类连合的公务员。
       “放心，机密事项我也不想知道。你们平时一般是谁打扫藏书室？”
       “通常是我和神尾。”
       “……保险起见我确认一下，神尾说的是濑里奈吧？”
       “是。仲小姐是新人，一般是玲美阿姨和菊枝先生指导她打扫客房。”他答得很迅速，听不出说谎的迹象。我空按了两下圆珠笔。
       “通常是这个安排没错吧。那昨天负责打扫藏书室的是谁？”
       “昨天所有人都有别的工作，所以我让仲小姐在睡前去扫了下地。今天早上我和玲美阿姨验收过。”
       “那你现在是来做什么的？”
       对于我的这个问法，河津冷笑两声：“呵呵，金庭先生，不必心虚。我只是检查一下书有没有被无礼的客人弄乱。”
       “应该和我来的时侯一样整齐。谢谢，我赶时间。不论怎样，你比保安敬业得多。”
       我连珠炮似的说完，不等他回答，快速从旁边走向屋外。
       傍晚的花园有一丝丝凉意。人刚出了门，又不得不因为冷风折返去拿外套。从房间里出来之后，我在走廊前方看见了一个佝偻着身子的背影。
       “玲美婆婆！”我大声喊道。
       玲美的脚下顿了顿，然后继续向前。
       她到底有没有听到呢。首先，我希望她至少能保证人与人之间基本的交流水平。以前没有体会过，用温和且大声的音调说话真是太难了。
       我三步并作两步走，终于赶上了腿脚利索的老太太。
       “哎呀，你是……”
       “老人家，我有一些事情想问您。”
       “唔唔，请问。”
       面对老年人，问话虽然辛苦，但回报也理应更多，因为，时间（年龄）就是最好的情报。
       我备好纸笔，“您需要助听器吗？我有一个熟人，他那里有全世界最好的医生。”
       “是个好小伙。贵吗？”
       “不要钱。而且这种情况都完全纳入医疗保险，去一般医院也不会要钱的。”
       “哦哦，侦探小哥，你说得有道理。不过呢……”
       “不过？”
       玲美搓了搓手，眼睛看向角落。一阵诡异的沉默之后，她笑着回答：“老太婆一个了，没必要费大家的资源。恐怕再过不久，人也没喽。”
       我觉得事情还没她说得那么夸张。现在是和平年代，人类的平均寿命早就达到了九十岁。我外公现在是七十六岁，但眼前这个老太太脸上的皱纹还远远没有我外公的多。只要濑里奈肯出钱，总能在疗养院想点办法。
       我没有多想，下意识地问：“濑里奈小姐不会想办法吗？”
       玲美用她那苍老的声音发出绵长的笑声，听得我毛骨悚然。
       “濑里奈呀。她巴不得我死呢。”
       “……您从什么时候开始在手计家工作的？”
       我意识到不能再对刚见面的老人家继续聊这些，用笔尖敲了半天白纸，最后在大脑空空的情况下生硬地转变了话题。
       “我数数啊，十，二十，三十……大概三十来年吧。”
       “那手计家的人一直都住这个宅子吗？”
       “哎哟，这房子虽然老，但也是十几年前刚买，老太婆年轻的时候也没见过这么气派的东西……”
       “是这样吗？我倒觉得这是个大一统时期幸存下来的古宅。”
       我一点点地放低音量。早知如此，真应该带上润喉糖。
       “年轻人，眼光真好！”老妇人挥舞起手里的抹布，瞪大眼睛惊叹，“这房子是老爷从别人手上买来的。正巧当时这里的主人碰到一点资金周转上的问题，老爷热爱古典，就出资买下来了。”
       “具体是什么时候？”
       “在八零年左右吧。”
       我下意识把笔放到嘴边。
       2380，那时我才八岁，到现在已经过了十八年。
       “那我再问一个比较僭越的问题。手计克先生他……对于新通过的灵能者法案持什么态度？”
       听了我的话，玲美摩挲了两下手掌心。
       “老爷一直很支持艾莉娅殿下推行的灵异平等化。不过老太婆根本不关心这些，只要日子过得舒坦就行了，呵呵呵。”
       看着她脸上的皱纹和毛孔，还有白发——那些沟壑中分明危机四伏。我绞尽脑汁，继续甄选着自认为安全的领地。
       我问：“您不认为解除灵能者隔离编制更能对抗全球大灾害吗？”
       2279年开始的全球大灾害，一般被归纳为雪暴、海消、地动和异生物四部分。其中大海蒸发导致的西部大雨近两年稍有改观，频发的地震也逐渐趋向平静，只有雪暴至今还在北方肆虐。至于对人类而言，剩下的直接威胁就是异生物了。支持派认为，假设人类自身接纳灵能感染者甚至是灵能接受者，异生物就不足为惧——当然，引导人类连合的AI现神艾莉娅究竟有着何种想法（演算法），现如今任何人都不得而知。
       “我说小侦探啊，这么关心这个干嘛？东国不下雨也没有雪。至于妖怪，那不照样是生物的一种嘛！大自然的选择，和我们一毛钱的关系都没有！灵能者不用吃饭吗？不是灵能者就不杀人吗？就算不管这些，人还是照样要活着的。”
       老太婆摆出了长辈对年轻人说教的架势。她的话乍听之下很有逻辑，实际上又是平等派偷换概念的老一套理论。而且我的嗓子好痛，已经什么都不想说了。
       ———等等，她叫我什么来着？
       “好吧，感谢您的配合，我问完了。”


       难以置信，一个嘴上说着不关心政治的老人，对着实际上不关心政治的年轻人大谈政治观念和平等问题。现在灵能接受者已经有了减少的趋势，如果再过上十年感染者也死光，将来的年轻人可能不会知道灵能者意味着什么了。
       灵能者全称为灵能携带者，通俗来说就是灵力比一般人多，甚至能引发一些违背常理的现象，产生超能力的人。携带者之中，又分为感染者和接受者。感染者都会因为人类体质的排斥反应受到过敏的折磨，目前还没有发现能活过二十五岁的感染者。他们死后很难留下能被叫做尸体的尸体，连研究样本也没有，因此迟迟没能找到好的治疗方法。接受者因为体质更加接近异生物而不会出现排外反应，他们的平均身体能力通常是一般人的1.5倍。这些东西加上形式不固定的超能力，灵能者成为法外狂徒的成本大大降低。但是，从今年年初开始，这些人都不用进行特殊编制，甚至在小学都开设了混合班级。
       这样做是对是错，我不好评判，也只能说和我关系不大。不过樱间的日子可能就没那么好过了，维稳人员的工作量成倍增加。他也经常对我抱怨，有九成的案件都是灵能者犯案。按道理来说，现在还有专门接收灵能者的工作单位，公务员基本都是普通人。此刻，我只希望这个宅子里没有灵能者。
       先说好，我本身不歧视任何体质的人，但至少不想推理的前提被整个推翻。
       我认识一个灵能者推理专家。他可能不怎么喜欢我，不过假如我打电话，他应该很乐意给我一点提示。
       那是我为数不多的熟人。我摸出智能机，盯着那一串通讯码。
       我是不是应该向他求助？
       “金庭先生，您在这里做什么？”
       清亮的女声在身后响起。我回头一看，神尾双手放在身前，人站得笔直。
       “不，没什么。”我收起智能机，“请问手计克先生是去哪里了？今晚回得来吗？”
       她面露难色。
       “对不起，金庭先生，老爷以前吩咐过，在他出门的时候不要随意联系……除公务之外，他也经常出差。”
       “原来如此，谢谢。”
       “您今天不回去吗？需要的话可以让河津先生备车送您。”
       居然有人口头关心我的人身自由了。在这一群性情古怪的人中间，我的认知也越来越诡异。按理来说，应该是我在搜查完之后主动抽离这群人的日常生活，但这群人急着在我开始搜查之前把我推到门外，这只能说明一个问题。
       我答道：“我是被叫来打工的，本质和你们没有区别，不必把我当成客人对待。”
       “但是客人就是客人……”
       “其实我根本没有蹭饭蹭住的意思，但是你家的少爷不让我走。他说如果在那之前擅自出门，我很可能被当成间谍或者特务，小命不保。”
       “少爷是在说………………”
       神尾像她的母亲那样摩挲了两下手，然后捂住了嘴，小声惊呼起来。
       “啊。”
       “怎么了？”
       “不好意思，我想起还有工作没做完。失陪。”
       “好的，你忙吧……不，等等。”
       濑里奈刚刚转过身去，我用手拍了拍她的肩膀，左手握紧了精密仪器。
       “在……请问……您有什么……”
       她明显地僵住了，接着全身开始微微战栗。我转念一想，不如趁现在把那件事说了。
       “也没什么，只是想告诉你，我不姓金庭。”


       在下楼的同时，仲梨依子与我擦肩而过。她迈着轻快的步伐，三两下跃上二楼，看也没看我一眼。
       我出声喊住她：“等一下，仲小姐。”
       “干嘛？”她站在原地，回头侧目。
       “你知道手计克先生在哪……”
       “不知道！你如果没什么事还是赶紧走吧！！”
       我刚要答话，她就消失在了转角口。我上学的时候从来没跑过那么快，目送着她离去的背影，我从心底里感到羡慕。
       莫非她也和神尾一样急着工作？
       我一边思索一边继续往下走。刚下最后一级台阶，就听见大门打开的声音。从不太好的层面来说，门口那个人的脸我恐怕此生难忘。
       上泽司。
       因为一个误会，差点替我报了警的沉睡保安。看见大厅有人，他似乎吓了一跳，发现是我之后又微微松了一口气。
       我说：“你好，上泽先生。”
       “呃，您好……那个什么的……”
       “我是侦探。”
       “哦，侦探……啊，哦。您现在出门吗？请，请。”
       他一面点头哈腰，一面看着我的脸色往旁边挪。这种可疑行径让我起了一身的鸡皮疙瘩，除了哑然就是呆然。忍着这种尴尬，我坦然地说：“不，现在不用出去了。”
       “是，是哦！那您慢慢休息，我先……”
       “因为我是来找你的，上泽司。”
       “咿……！”
       音量极小的尖声悲鸣从他的口中飞入我的耳朵。还没等我说话，他就后撤半步猛地来了一个九十度鞠躬，极力压低声音对我说：“对不起，真的不好意思，之前的事情能不能请您当作没有发生过？要我如何赔礼都行，请您千万别告诉老爷啊！”
       我几乎没有过被当成过可疑人物扭送到警察局的经历，因为我通常是跟着警局的人一起来的。当然这并不光是上泽和那个姓待山的园丁的问题，也有我的责任。我一点要报复他的意思都没有，只是想收集一些信息。
       我不假思索地说：“不。如果还有机会，我一定要让他炒你鱿鱼。”
       “咿！您是开玩笑的对吧，对吧？？”
       “我就直说了，你的工作态度有很大问题。我个人的原因暂且不提，你为什么在上班时间睡觉？”我用笔他敲了敲他的帽檐。
       年轻的保安抿抿嘴唇，摘下帽子放在手里，以无比诚恳的眼神哀求我：“先生，请您千万放我一马！以后要做什么都行，我不能没有工作啊！我真不是有意的，前两天干兼职的同事也辞职了，没人和我换班……菊枝先生昨晚不在啊！对啊，都是因为这个我才一晚没睡！”
       听到有人和我有同样的通宵经历，情感的共鸣在瞬间心中油然而生。我点头表示接受，上泽因而眼前一亮。
       我说：“有监控摄像头了，你家老爷还留着你做什么？散财？”
       “这……”
       “我昨晚也一样在工作，早晨不但没办法打盹，还被你训了一顿。顺便请说说那个杂物园丁是什么人，我看你们还挺熟的。”
       “您说待山？等等，我想起来了。如果不是他，我也不至于冒犯您啊！都是他的问题！！您这么宽宏大量，一定能理解我的……”
       说着，上泽左看右看，鬼鬼祟祟地从兜里摸出什么东西，夺过我拿笔的那只手塞在里面。
       “你……做什么？！”
       我用食指和中指夹住笔，摊开掌心一看——是一枚金色的实体币。
       “你要把这玩意给我？”
       “侦探先生，我上有老下有小，咱们有话好说。这里也没别人，天知地知你知我知啊。”
       意料之内。手心里，金属的触感光滑而冰冷。
       实体币在我五岁的时候停产了，收藏意义非凡。而且它本身价值不菲，这一枚还是金制的。大概也就值我一个月工资的两倍吧。
       真没职业道德和操守，一定得让手计炒他。
       我闭上眼睛，缓缓把旧制金币揣进口袋，小声说：“好吧，既往不咎。”
       “谢谢您，先生！”
       上泽喜出望外地对我鞠了一躬。
       “那我要问你一点事，一定如实回答。”
       “是！不管什么都答！！”
       “好。手计克先生是什么时候出的门？”
       “差不多是在八点多。”
       “差不多”三个字在我的愤怒旁边擦燃了旧火柴。我补充着问：“精确时间呢？有没有监控？”
       “啊？”
       “那你最后一次从监控里看见他是什么时候？”
       上泽苦笑着挠了挠头。：“侦探先生，不好意思，我们也不是什么问题都能答的……”
       “睡着了就说睡着了，那样我没什么怨言。”
       “没！不敢不敢。这种地方可安不了监控，就算有，能看的人也不是我啊……”他边四下张望边凑到我边上，左手背煞有介事地挡在嘴旁，“您也知道，西国动不动派人过来搞事，所以老爷什么时候出门，出门从哪里走，也不会让我们知道啊。”
       说完，上泽意味深长地笑了笑，退后半步再次行礼。
       “您还有别的问题吗？”
       那话里包含了几层意思还得琢磨琢磨。我胡乱地在纸上画下几个三角形。
       “……后门应该有监控吧。你没有见过他从那里出来或者进去吗？”
       “后门……哦，就是那个有密码锁的？那个监控正好坏了。不过那里防护措施比其他地方都齐全，前两年才换了新装备，被灵力仪检测到，肯定当场就让机枪打成筛子了。”
       “谢，谢谢配合。”
       那我当时岂不是离死就差一点？
       我抹抹头上的汗，把纸和笔装回口袋。
       “那您看这里还有我的事吗？没事的话，我就？”
       “没事，你走吧。另外，二楼没人。”
       仲梨依子逃走的身影突然在脑海里一闪而过。如果没记错，她应该是上了三楼。
       “您说什么？”
       上泽已经走出一段距离，听见我的话，又快速退了回来。
       “我说，二楼没人，有事最好趁现在。还有……厨房在哪里？”


       是夜，偌大的饭桌前只有我一个人，桌上摆着一杯咖啡。我拿起杯子。里面的液体是黑棕色，一点牛奶也没放，闻上去也和平时喝的速溶不一样。不加糖的咖啡速溶比不知浓了多少倍，今晚又可以放心了。
       “您觉得如何？”长着西方人脸孔的厨师对我发问。
       “我虽然不会靠闻来区分品种，但能理解质量的好坏。”我的嘴角情不自禁地上扬起来，“谢谢，对于我来说现磨咖啡比红茶的提神效果更好。”
       手计家的厨师发出爽朗的笑声。
       “哈哈，先生，如果不是Mr.手计不在，我还想让您品鉴一下这里的红酒。”
       “好意心领了，但我不太会喝酒。”
       我原本以为这个宅子里毫无温暖可言，直到走进厨房。西籍的大厨洛肯的性子明显比其他人开放得多，不知不觉间就从食材开始说，滔滔不绝地对我讲述起料理知识。我不会做饭，但听听饭是怎么做出来的再吃进嘴里，总没坏处。
       洛肯在我旁边站着，笑得很满足。他问：“您之前为什么没来餐厅呢？”
       这句话唤醒起了我在投影室吃午饭的回忆，然后紧接着就是河津廉咬到舌头时的表情。现在这个餐厅的气氛就好得多，舒适而且令人放松。这里的装潢和大厅的风格完全统一，几乎看不见现代科技的影子。我仔细端详过桌子上的烛台，结果又是灯泡。方便打扫的瓷砖地上看不见一点灰，从接缝处的颜色来看应该是新铺的——那倒也是，如果老房子不重装一下，到了这时地板早变成破烂了。
       我反问道：“你知道我会来？”
       “Mr.手计让我准备餐点，自然猜得到。”
       他的通用语非常流利，应该是在东国住的时间比较长，偶尔出现一两个卷舌才能听出一点西方口音。
       “难道你一整天都待在厨房？”
       “正是。厨房是我唯一的工作地点。随意走出厨房和餐厅，对我来说已经可以算翘班了。”
       手一伸进口袋，我就想起上泽司，不由得感叹起来：“和那边安全负责人的态度简直就是天上地下啊……”
       “说到态度，先生，我很喜欢您的态度。”
       “哦？”
       洛肯脸上一直摆着商业笑容……不，或许他是真心感到快乐，因为我正在喝他磨的咖啡，而且也很享受。
       “哪种态度？”
       “对待任何事都像在对待一门学问，一点不马虎的那种态度。在品尝食物时也用这种态度，相信人世间就没什么过不去的事。Mr.手计也是这样的人……您的到来让我非常惊喜。”
       我默默听着，抿了一口咖啡。
       “没你说得那么夸张，要知道世上连食物也不尊重的人可太多了。”
       “正是！！Miss.梨依子！她没有一次把晚餐全吃完过！！！”
       洛肯说话的音量突然放大。
       我也不是完全不懂西国语法，于是试着说：“洛肯先生，梨依子是她的名字。难道不应该叫她Miss.仲吗？”
       “和这没关系！可恶的丫头，总有一天我要捏着她的鼻子，把食物全塞进那张嘴里。”
       “她看上去还只是高中生，请手下留情。”我跟着苦笑两声。
       杯子里的不透明液体和白色的杯身对比起来看就是一片漆黑。桌布是乳白色，收拾得一尘不染，矩形的桌子两边总共八张椅子，短边的正前方和我身后又各自有一把。
       “……这房子的装潢和布置不怎么实用啊。你们平时也在这张桌子上吃饭？”
       “是。大家都有各自的工作，用餐的时间也很少统一，所以座位没什么特别的讲究。”
       看来是这样。我坐的位置，按理来说是本家人才能坐的上座。洛肯径直走过来就拉开了这把椅子，我也不好推辞。听他这样一说，那种无所适从的感觉便消失得无影无踪。
       我笑着说：“这里太整洁了，让我待在这里感觉都有点破坏气氛。”
       “怎么会呢，打扫干净就是为了给人享受。Miss.神尾一定也很乐意为客人打扫的。”
       不出所料，仲梨依子那莽撞的性格肯定做不来这种精细工作。
       落地窗前挂着的米色窗帘还没拉上。从这个位置看出去，一弯新月挂在晴朗的空中，外面的绿色灌木在黑夜的笼罩下安宁而深邃。
       “对了，洛肯先生。从外面看起来这房子还挺高大气派的。”我指指头上，“这里应该有电梯吧？”

---

- 2

---

       此时此刻，我确定这里有我的工作。
       尽管暂时没有委托，但只要我继续留在这里，委托一定会来。这个几率在我进图书室之前是百分之三十，现在已经是百分之六十，余下的百分之四十是手计的儿子不选择委托我，而是报案。
       并且我还得推荐他报案，那么概率就是五五开，简直像掷骰子。但我享受不了赌博，必须让事情尽量朝着手计不报案的方向发展，否则我就会失去正当的搜查权。
       这幢房子里，一切人与事的秘密，今晚都要由我揭开。
       在手计回来之前，我必须尽可能快速地收集到足够多的情报，而人是最复杂、最好的情报源。
       所以，就和你听到的一样，我正在以各种理由和碰见的每个人搭话。现在这整栋楼里有八人，加上管家菊枝，手计克和他的儿子，总共应该是十一人。
       但是别提推理了，只要连案发现场的影子都没见到，这群人说什么也不会配合。
       因为，没看见等于没发生。所以，还需要一点手段。
       洛肯原想帮我找神尾带路，没想到梨依子堂而皇之地走进了餐厅，把我捉进了里屋的电梯间。拜此所赐，我直接登上了电梯。
       这是一个全封闭的透明空间。电梯缓缓上升，眼前的风景向下移动，脚下浮空的玻璃板让人心里发怵。脚下移动得很平缓，甚至会让人误认为自己还在原地。这种与世界割离的感觉让我一阵不适。在体积不出五立方米的小盒子里，此刻只有我和梨依子两人。
       “玻璃碎掉的话，你就会摔死。”她的心情好像不错，忽然笑着冒出这样一句话。
       显而易见，我只是个弱小的人类，从五层楼那么高摔下去确实会死，也不知道她说这话是什么意思。
       犹豫了半天，我还是回答：“那确实会摔死。但是钢化玻璃板在几百年前就没那么容易碎了，你的手也敲不破吧。”
       她用匪夷所思的表情瞥了我一眼，别过头去小声嘟哝了一句什么。、
       同时，玻璃门缓缓打开，眼前出现了空旷的顶层，右前方有一个凉亭。
       我问：“为什么要来天台？”
       “不是你说随便哪层都可以的吗？正好我想来这里，有什么不行的。”梨依子一撇嘴，抢先从电梯间跨出一步。
       “如果是热带夜也挺好……”
       夜晚的凉风拍打着脸，混着体内咖啡因的效果，让我现在精神百倍。
       她跳上凉亭下的台阶。我一走出电梯，身后的玻璃门就慢慢合上了。
       “好了，好奇先生。这样你满意了吗？”她径直穿过亭子，站在栏杆边向远方眺望。
       “我承认好奇没说错。梨依子小姐，你今年几岁？”
       “你看我像几岁就是几岁吧。”
       和她那暖色的深棕短发全然不同，言语尖刻的冷和天气的冷交织在一起，我只好竖起衣服领子。
       “十……六。十七？不像成年人。你不上学吗？”
       “具有同等学力并且能通过考试的话不上学也可以的。”
       “小妹妹，你的年龄暴露无疑了。2387年新教育法才颁布，按这个理，你的年龄不可能超过十六岁。”
       如果我会抽烟就好了，现在拿出来点上肯定很帅。话说回来，大众对于侦探的印象，仿佛都停留在十九世纪的某个旧英国虚构作品带来的效应里。帽子、大衣、手杖、烟斗、足不出户、一眼看穿一切真相。就连我的太爷爷也动不动被扣上这种帽子……拜托，他作为侦探最活跃的时期，还只是个高中生啊！再说了，现实里的演绎推理怎么会那么容易？如何证明证人说的话正确率为百分之百？
       这根本成为不了证据。
       梨依子没有任何反应，好像是默认了我刚才的说法。她把鬓角的头发拢到耳后，问：“侦探。你是来干什么的？”
       “……找到这个问题的答案理应是我的第一份工作。”再三思索之后，我如此回答。
       “那你要待到什么时候？”
       “看你们家主人心情，我希望别超过三天。”
       我实在不清楚她对我哪里来的那么大意见，总不能跟河津一样……
       “……你说得很对，我十六岁。你几岁？”
       “二十六。”
       “哦。差个整数也不怎么样嘛，大叔。”
       我耸耸肩。人与人之间的代沟可能就是这样产生的。
       她自顾自地继续说：“所以你也看见了，我是这里年纪最小的。你觉得是为什么？”
       从河津和上泽的话里听来，钟点工和临时工是不会被计算到家宅正式工作人员里的。但，梨依子却是常住。那么我的第一反应是——
       “孤儿院没让你去上学？”
       “胡说八道！你是什么侦探啊。我有爹妈，只是天天在这里打工而已！”
       她的皮鞋狠狠地跺在地上。
       抬头望天，几乎没有几颗星星。新月安静地散发柔光，和秋日的肃杀之风一点也不相符。最近的昼夜温差又极大，我干脆掉头往回走。
       “你干嘛？”
       “不好意思，我快不行了，先走一步。如果你遇见别的客人，下次可别在寒冷的晚上把人家带来这里。四楼和五楼不好吗？”
       “下周会有人来办公的，那是办公室。你有没有常识啊？”
       “下周？为什……”
       聊到这里，我这才想起自己宝贵的黄金周少了一天，而接下来的六天可能也会交代在这里。
       “你们侦探不放假的吗？”
       “你们才是不放假的吗？”我迅速地振作起来反将一军。
       梨依子走过来按下电梯的开关，“切”了一声：“对于我们来说，这里已经是家了。”
       我的事务所一样等于公寓，谁怕谁。
       我张了张嘴，又把这话咽了回去。要知道做人不能太幼稚，并不是我吵不过她。河津姑且还算守规矩，所以不会回嘴。上泽在我面前已经暴露了太多问题，为了防止我告密，他也不敢再用过度恶劣的态度对我。如果现在我要和小女孩计较，那就没完没了了。
       “侦探！你先进去！”
       小女仆一把将我推进电梯里。我差点一头栽倒在地，回过神来玻璃门已经关上。
       “梨依子，你……”
       “我才不要和你一起坐电梯呢，看你那张衰脸。再见！”
       说罢，她按下了按钮。


       “河津先生，是我要她带我去天台吹风的。”
       我坐在距离河津五米远的椅子上。梨依子反应十分迅速，倏地一下冲到我身边，紧闭着嘴。河津环抱双臂，目光远远地从上到下将我打量个遍。
       “行。但仲小姐她没有告诉您电梯间不许外人进入的规定吗？”
       “说了，但我没听。”
       河津并不看我，死盯梨依子问：“仲小姐，是这样吗？”
       “呃……是他……”
       “梨依子小姐，如果你现在也替我说点什么，我会很高兴的。”我叹了口气。
       梨依子转头瞪了我一眼，答道：“没有，就是我想去，顺路把他带去了。”
       “你总是这样。能不能学学神尾的细心和谨慎？在客人面前粗枝大叶，老爷怎么还不辞你。”
       梨依子默默听着咬住嘴唇，眼睛看向桌角。
       上学时，教师基本都在说“向某人看齐”。但实际上，学习生活就是因为青少年发散的个性才变得丰富。很难想象没有歌舞和艺术这种看重所谓个性的事物，世界将是灰暗到什么地步。
       那么在此处做一个假设吧。假设，所有人都按照普世价值观中最优秀最高效的方式，被培养成一模一样的东西，余下不必要的东西全部舍弃。于是，一个人身为自己的一切认知方式都会消失，因为大家都一样。
       比如我喜欢咖啡，但有人喜欢红茶，这就是个性。我喜欢书也喜欢咖啡，但有些人只喜欢书，或者只喜欢咖啡。假设我继续附加限定条件，让范围缩小到一月八日出生，接着把职业限制为侦探。像这样继续往上添加限定条件，当它多到一定地步的时候，名为“我”的概念就出现了。
       自然，说到一月八日出生的当代侦探，全世界恐怕也只有我一个。
       独特的限定条件足够多。这就是人类的自我认知很难出现混乱的原因之一。我们谁有去模仿别人的必要呢？学习也不过只是一种获取知识和经验的手段，但人的本性是学不来的。
       ———首先，我就和别人不一样。
       我把手伸进口袋，按一按圆珠笔，平静地开口说：“河津先生。有个性本身是一件好事，不要否定一个人的特性本身。”
       “呵，您是教育家？”
       “神尾濑里奈小姐没告诉你吗，我是侦探。连大学也没上成的那种。”
       “好的侦探先生，总之手计家的事情都与您没有关系。”河津的脸上闪过一丝不快的痕迹。
       “不，和我有关系，而且有很大的关系。这里有一屋子的嫌疑人，谁有资格说和我无关呢？你应该说你们的私人问题与我无关，当然也是目前而言。”我站起来对河津摊开两手，旁边的梨依子看着我张口结舌。
       河津的脸一点点涨红了，他握紧拳头，咬牙切齿地说：“那就容我直说吧，侦探先生。我不知道老爷请您有什么用意，但我们每个人都是清白的，染指犯罪的人没有资格进入这扇大门。”
       “你说得很有道理。区区小库存里的宝贝，让人顺手拿点补贴一下家用也不算犯罪，反倒凸显你家主人的善良。我说得对吗？”
       可能是没理解我的意思，也可能是没料到我会知道，总之他一时间噎住了，五秒之内都没接我的话。梨依子趁着这个空档插进中间，伸手把我们推向两边。
       “仲小姐，你……”
       “……够了，是我的错，要扣钱就扣，要吵架就到一边去吵，听得人心烦。”她低着头从我们中间穿过，“叫他是来查这种案子？没这个可能性吧，还得给他报销路费。”
       说着，她从自己的口袋里掏出钱包，开始数里面的纸币。
       “好了侦探，你要多少钱才肯说出小偷的名字？我给你。”
       “梨依子小姐？！”
       “好了，快说。”
       丝毫不理会震惊到直呼她名字的河津，小女仆手法熟练地清点着钱包里的——等等，这年头谁还用钱包装钱啊，我都没有！
       回过神来，我已经下意识地一把夺过她手里的所有东西。
       “这，这是钱包……而且还有这么多十年前停产的纸币……”
       我仔细地查看手里的纸币。每一张都是真货，而且看上去就和刚印出来一样崭新。钱包里还有卡的插槽，里面只有一张银行卡。
       “侦探，那是别人两个月的工资哎！！漫天要价不要太过分可以吗？！还给我！还给我！听见没有，我要报警了！！”
       手上的钱包重新被梨依子夺回。看着她的脸，一件诡异的事逐渐浮出水面。
       我试探性地问：“梨依子小姐，难道你没有电子手……”
       “丢了。”
       没说完的那最后一个“册”字硬生生被我吞下。
       “仲小姐假期旅行时在中心市区附近不慎丢失了电子手册，才会寄住在这里工作。这三个月里老爷给她结算的工资一直都是旧式纸币。”
       河津的脸色和语调已经恢复正常，认真地对我陈述起事实。
       “没有挂失？”
       “正在补办。”
       补办的手续还非常不完善。如果家在外地，一整套程序下来至少需要六个月。日常生活没有电子手册也不成问题，但乘坐飞机和火车就不一样了。
       难以置信。就因为这，她竟然浪费了三个月的大好时光来做女仆，未来还得至少浪费三个月。
       我把手放到下巴上，假装自己在权衡那根本不存在的利害关系。
       “好吧，我明白了。那只要你们愿意，给我一张纸币研究，我就可以帮忙。”
       “廉，他说可以哎！”
       梨依子检查一番，确认从我手上拿回的钱一分没少之后，眉开眼笑地抽出其中一张朝我递来。
       “给，快说。是谁偷了东西栽赃给我的？”
       “是……”
       我刚伸手要接，河津拍了拍梨依子的肩膀，从她手上抽走了钱。
       “仲小姐，我和菊枝先生没有要冤枉你的意思，请你自重。这部分工资我先扣走了，如果你现在没有别的工作干，我可以安排一点。”
       “好吧，小朋友。”我收回手，“你的临时监护人不大乐意，那就算了。”
       “啧。”
       梨依子不满地撅起了嘴，拉拉裙摆掉头就走。她转身的时候，我清晰地闻到了槐花洗衣液的气味。
       ———然后鼻腔里开始有了过敏的反应。
       “很抱歉，侦探先生。实际上对我们来说她还不是同事，代表不了我们的一般素质。”
       河津双手背在身后，和先前态度完全不同，平和而冷静。
       我揉着鼻头说：“我知道，除了她和上泽，剩下的人都很有素养。”
       等梨依子走远了，他才重新把脸转向我，问：“您为什么会知道？”
       我把手伸进了口袋，捏着那枚金币。触感依旧细腻冰冷。
       “因为我是侦探。如果你现在委托我，我可以告诉你小偷的名字。”
       “不必了，谢谢您的好意。老爷还有工作要交给您，剩下的我们会自己处理好。”
       河津看向我身后的座钟。在我走下电梯的时候，它正好敲响了十二下。
       “……河津先生，你的心态不太对。”
       “我的心态哪里出了什么问题，我自己是想不出来，请您赐教。”
       该如何为他描述呢？
       “我没有瞧不起你，也没有轻视梨依子小姐。”我闭起眼睛，“瞧不起你的，是你自己。”
       “看来我先前对您有些个人理解上的误会。我也不希望把客人送进警局，请您不要再说奇怪的话，好好回房休息。”
       他生硬地岔开了我的话。
       看来，这次对话也不会有什么进展了。
       我回答说：“当然。不过我另外很严肃地提醒你一件事。”
       “请说。”
       “你的表情会把你自己的出卖得一干二净……就这样。”


       我坐到房间的床上，打开工具箱。
       这里面有我的常用工具：DNA比对器、红外笔、滴管、指纹采集器、录音笔、便携定位扣、开锁万能电子卡，备用的登山工具，还有一份血迹形态对照的纸质资料。这些有一半以上是经过警署许可才发放的，只能在案件确定发生的时候才能使用。不过那只是我和樱间的口头约定，没有人或者或者电子系统监督。
       前天刚拿到的新装备立刻就要少东西，我实在是于心不忍。口袋里只装了之前那最后一个定位扣真的很失策。而且万万没想到的是，这里的电子锁少得出奇，但我身上竟然没有一根铁丝。
       不，就算有，我也不知道如何撬开旧式门锁。既然找不到通路，就只能自己开辟道路了。
       窗外月光皎洁。
       我在腰上绑好绳子，把另一头系在窗边的栏杆上，然后开始试图爬上窗台。
       ———爬不上去。
       “开什么玩笑。加把劲啊，侦探！”
       我自言自语着，两手放在窗台上拼命使劲。
       引体向上一个也做不来的光辉事迹还在我的高中成绩单上留着。要不是这毛病，我肯定已经从大学毕过业了。不，不止如此，现在也许还在大学里继续读书或者做研究。
       侦探不相信。侦探不可能相信这种事！快动啊，我的手和脚！连个窗台都爬不上去，还怎么做搜查！被人发现不就完了吗！
       我抓住窗框，用手臂的力量带动身体。第三次，我的双脚终于成功地离开地面，站上了窗台。手摸着外面光滑的砖墙，我的腿开始发抖了。刚刚上来那一下已经费了不少力气，剩余体力可能已经不足以支撑接下来的活动了。
       不过是二楼，而且下面有灌木丛，如果运气不好，也最多就是擦破皮而已。两边窗户的间距基本一样，看不出什么端倪。我探出上半身，伸长手臂，尝试打开倒数第三间屋的窗户，同时打算检查一下窗户外面有没有落脚点。就在我踮脚抬胳膊的同时，一个人影从灌木丛里缓缓站起。
       “这…………”
       我瞄见他瞪得溜圆的眼珠，不得已收回了踏在空中的左脚，低头和他视线交流。他迟迟不说话，只呆站在原地抬头看我。
       “晚上好，待山先生。”为了不让空气继续凝固，最后还是我先打的招呼。
       他没戴白天的帽子，拜此所赐也能把脸看得更清楚：精神的寸头，看上去应该比深泽大两三岁，穿着园丁的工作服，手里拿着一把铁锹。
       “晚上好。等等，你不是白天那个？你怎么进来的？”
       “对，就是我。是他们放我进来的。话说，园丁晚上不用回家休息吗？”
       我省略了自己被放进来的过程。如果得对碰见的每个人都解释一遍这些东西，那非得累死不可。
       园丁挠挠头，迟疑着说：“那个……”
       “我是说，你为什么突然半夜要跑来这里呢？”
       “我来做植物的夜间护理。”
       我第一次听说植物还有夜间护理这种项目，但又不能果断地认定他在胡扯。后来还专门查了查资料，还真的发现了西国植物学家近几年研究萤火花一类晚上活跃的异植物的成果。
       不过，这个“后来”，已经是很久以后了。
       “你有什么事？”待山打开水龙头，往喷壶里接水。
       “那个，我们今天……已经是昨天了。昨天第一次见面的地方，不是手计家的后门吗。”
       “对啊。”
       粗糙的旧水管出水很难看，水花溅得四处都是。
       “那你当时为什么要绕到正门呢？直接把那里的栅栏打开不行吗？”
       “这位先生，你关心的问题真的很奇怪。那个门自从我来到这里就没开过。”
       “那密码锁是怎么回事？”
       喷壶口处发出的声音音调越来越高。在我记忆中的小学知识有过说明，这是空气柱振动引起的，而音调变高是因为水量增加，空气柱变短，振动频率也就会跟着变高。
       “不知道。我从老爹还活着的时候开始就经常来这里，这么多年都没怎么见……对了。我见过老爷从里面出来，不过只有一次。之前上泽以为那里有什么固定密码，问了之后还让臭骂了一顿。”
       这就是我追求的，像在拉家常一般，又能提供大量信息的理想证言。便签和圆珠笔拿在手里，感觉就是不一样。
       “照你这么说，你父亲也在手计家工作？”
       “是啊，不过我也不知道他做的是什么工作。你应该知道，为了阻止西国的特务，一个人在政治家手下工作，全家都会跟着分配相应的工作和住处。不过，我老爹还是死得不明不白。”
       “原来如此，请节哀。”
       这番话听起来很合理。那么，到底是哪边更合理，抑或是二者同样合理呢。
       我把目光投向整个花园。要卖出这个面积的古庄园，想必它的原主应该得到了一大笔资金，如果拿去投资电商，现在的资产很可能已经跻身世界前列。
       “待山先生，你每天都从这时候开始上班吗？工作很辛苦啊。”
       “不，每周大概只会有两天，而且我白天也睡过了。你是晚上睡不着吗？”
       “怎么说好呢，我倒也想睡，但是现实条件不允许……”
       我扶着窗框，长出一口气，看一眼手表——凌晨三点四十六分。
       “你不是客人吗？”
       “我是侦探。真是多灾多难的黄金周，第一天整理报告，第二天被软禁还要搜查，而且竟然全都是通宵……”
       我的怨言刚说到一半，待山突然伸手打断了我：“……你一直在那边伸着脖子讲话不冷吗？还是有什么急事非得爬窗？”
       “那倒确实挺冷的。”
       我自觉这种情况不太合适，便跳回房里。回头看着自己好不容易爬上来的窗台，心中百感交集。错过这次，谁知道下次还能不能爬上来。待山也没有过多地纠结我试图从窗户攀爬到隔壁的行为，面无表情地听着风声中混进了铁门吱呀的声音……
       大门开了。
       我再次把头探出窗外。
       “待山先生，你说我是不是应该去迎接一下这里的主人？”
