---
title: 『Refills』Chapter.1 3
tags:
  - 
---

 - [◆本章目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
 - [◆全章节汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---


[▷Chapter.1 #2](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-19-refillsCH1.2/)


---


# 3 冒牌天才的意图捏造<br>~ Signals ~

<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉之前挑起我衣领的东西是一把剑。它的尖部此刻指着我的喉头，而剑的主人面无表情，眼神充满冷漠。
<br>&emsp;&emsp;我小心地用拇指和食指弹了弹剑锋。
<br>&emsp;&emsp;“这，这是什么玩笑吗，米卡艾拉同学？”
<br>&emsp;&emsp;“你看像吗？”她如此反问。
<br>&emsp;&emsp;“啊哈哈，也，也对啊……”
<br>&emsp;&emsp;这个情况下，也根本没心思好好听她说话的声音，真浪费啊……
<br>&emsp;&emsp;那把剑在黑暗中不断散发出微弱的光芒。刚刚作死弹了那两下，原本光滑的指甲上立刻出现了划痕。
<br>&emsp;&emsp;她轻轻抖了抖剑尖，又问：“你是什么人？”
<br>&emsp;&emsp;“在问他问题之前，能不能先回答我的问题？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格一刻也没有放松警惕，紧盯着少女的一举一动。
<br>&emsp;&emsp;“你不用管。”米卡艾拉继续用剑对着我。
<br>&emsp;&emsp;“如果我不管，你打算做什么？你这态度，怎么看都是要杀人。”
<br>&emsp;&emsp;“你觉得我是要杀的话，我就杀。”
<br>&emsp;&emsp;“为什么要杀人？而且，未经允许使用武器是违反规定的。”
<br>&emsp;&emsp;“你想说什么。”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特缩在一边，吓得大气不敢出。我还在米卡艾拉的剑下，自然也是爱莫能助。
<br>&emsp;&emsp;“——请你，把剑放下。”
<br>&emsp;&emsp;“啊哈哈，就，就是嘛，小心别走火！”
<br>&emsp;&emsp;为了不让气氛太僵硬，我强行提高声音大笑起来。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多，剑不会走火。”克雷格说。
<br>&emsp;&emsp;“你在这时候较什么真啊，领会一下意思嘛！嘶……”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉的剑抵得越来越紧了。她问：“你到底是什么人？”
<br>&emsp;&emsp;“——够了！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特出其不意地直起身子，扑上来一把推开她。接着一股力拽住我的手臂，迅速把我从地上拖了起来。
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，你？”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉眯起双眼。艾利欧特左手把我拦在身后，右手抬到身前，同时一点点地向后退去。
<br>&emsp;&emsp;“那，那个，米卡艾拉同学，请别这样……！”
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，这个‘雷纳尔多’很有可能是冒牌货……你应该是最清楚的。”
<br>&emsp;&emsp;举着凶器的美少女不为所动。
<br>&emsp;&emsp;我从艾利欧特身后探出头：“那是因为我……”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学，请安静！”
<br>&emsp;&emsp;他的声音提高了一个八度，我只好听话地闭上了嘴。
<br>&emsp;&emsp;“我不相信。雷纳尔多再怎么奇怪，也不至于去破坏加拉尔之结晶。”米卡艾拉放下手，目光在草地上停留了一会，很快又举剑对准我面前的艾利欧特。
<br>&emsp;&emsp;“米，米卡艾拉同学，难道现在我们不应该多听听雷纳尔多同学的话吗？”
<br>&emsp;&emsp;“多说无用。如果委员会不来控制他，我就直接把他绑过去。”
<br>&emsp;&emsp;“呜……”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特全身都在发抖，却似乎不打算从我身前让开。我拨开他护着我的那条手臂，缓步走到米卡艾拉面前。
<br>&emsp;&emsp;“……你有什么企图？”
<br>&emsp;&emsp;“企图倒确实是有。”我点点头，“那就是让米卡艾拉同学别这样。开炮对准我就行了，别欺负别人家里的小绵羊啊。”
<br>&emsp;&emsp;“你在说什么？”
<br>&emsp;&emsp;“我是说！就算我这个人偶尔失心疯，看上去不太正常，但也没想过要干坏事。至于那个结晶，我也不记得是怎么回事，你是要为了自己的大学……不对，高等部之路，对我下手吗？”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉摇摇头，对我说：“我再问一次，你到底，是什么人？”
<br>&emsp;&emsp;“——米卡艾拉，现在立刻放下你手里的剑！！”
<br>&emsp;&emsp;以音量来威慑的战术奏不奏效也得看运气。克雷格的神情本来就严峻，我也看不出他到底有没有生气。米卡艾拉稍微放缓了紧绷的双肩，把剑从我身边挪开，转而指向克雷格。
<br>&emsp;&emsp;“算了。……你，叫什么名字？”
<br>&emsp;&emsp;“我是克雷格。你特许免课，应该不认识我吧。”
<br>&emsp;&emsp;“是么，你是克雷格。姓氏呢？”
<br>&emsp;&emsp;“不好意思，没有。”
<br>&emsp;&emsp;等一等，这个剧情我熟，这才是正确的发展。男女主角因为这样那样的原因……出现不可调和的矛盾，于是在相识的第一天就大打出手，这才是标准的决斗。
<br>&emsp;&emsp;和我那些诡异到不行的操作大相径庭，正统的套路！
<br>&emsp;&emsp;“原来如此，假后入学测试的顺位第二是你。”米卡艾拉一副若有所思的神情。
<br>&emsp;&emsp;克雷格点头示意：“是我。你是第三，而第一是……”
<br>&emsp;&emsp;说着，他们两人齐齐看向我。
<br>&emsp;&emsp;可能他们都在期待我来补充一下答案，但我还没来得及看排行榜，只能边挠头边傻笑着附和。
<br>&emsp;&emsp;“是，是谁呢，哈哈哈……”
<br>&emsp;&emsp;“于是，如你所见，他现在就是这副样子。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格一副目不忍视的表情，别过头去。米卡艾拉抿起嘴唇，眉头一皱，垂下眼帘不再说话。
<br>&emsp;&emsp;我忐忑地问：“哎，你们别这样啊，我说错什么话了吗？”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学…………！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特那双水汪汪的眼睛注视着我。他跌跌撞撞地爬起来，在我旁边停下，然后伸开双臂——
<br>&emsp;&emsp;“哇哦？”
<br>&emsp;&emsp;到底为什么在这个异世界总是有人抱着我哭呢？
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学……对不起……”
<br>&emsp;&emsp;“喔，好，虽然不知道为什么会这样……不过我接受你的道歉……？”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉已经恢复了常态。她依旧不依不饶地说：“外表靠装也可以很像。况且你根本就装得不像，借口也找得很可怜。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格抢先一步走到我们中间，挡在米卡艾拉前面。
<br>&emsp;&emsp;“别这样。本来他会失忆肯定也有不堪重负的原因，你这样只是在消耗他的精神力罢了。”
<br>&emsp;&emsp;“是么。你也是新来的，或许之前已经和冒牌货串通好了？”她冷笑起来。
<br>&emsp;&emsp;“我没有！”
<br>&emsp;&emsp;“够了！你们不用再为我争吵了。”
<br>&emsp;&emsp;我一只手抚摸着艾利欧特的脑袋，把他按进自己怀里，伸出另一只手的手掌。
<br>&emsp;&emsp;“吵架都这么合拍，你们直接快进到相亲相爱就行。”
<br>&emsp;&emsp;“你在说什么？”他们俩齐声问。
<br>&emsp;&emsp;“为了让你们跳过决斗步骤，现在我就把这个故事最重要的核心机密告诉你们。”
<br>&emsp;&emsp;我的食指在空中打了一个转。艾利欧特的眼珠跟着我的食指，也在眼眶里打了一个转。
<br>&emsp;&emsp;“——我，的确并不是你们本来认识的‘雷纳尔多•洛佩兹’。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;包括我在内，房间里的所有人都陷入了缄默。那三个人脸上的忧虑和我想的都不太一样，唯有我正对面的黑发男人手里捏着笔，一副若有所思的样子。
<br>&emsp;&emsp;“师父，你怎么看？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格第一个打破寂静。他右手按在胸前，左手指着一边的米卡艾拉，对那男人说：“这分明是独断专行的凶残行为。她竟然说要拘捕，甚至想杀人。”
<br>&emsp;&emsp;男人继续沉思。米卡艾拉对他的话不置可否。
<br>&emsp;&emsp;小克又指着我说：“而这，分明是妄想症患者……”
<br>&emsp;&emsp;“不是，怎么就妄想症了，我说的都是实话呀！”我也起身据理力争，“你们都不想找回雷纳尔多吗？我真不是他！”
<br>&emsp;&emsp;“你别说了。之前是我太想当然……。”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉也不打算辩解，她明显赞同“妄想症”三个字，看我的眼神里和二十分钟前相比甚至有怜悯和担忧。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特还是那副欲言又止的样子，什么都没说。
<br>&emsp;&emsp;我认真地向他们做了自我介绍，并且还提议一起想办法解决问题。但这三个人听完我说的话，突然达成一致，连拖带拽地把我塞进了五楼的谈话室。所以，眼前这位负责心理诊查的老师已经是我最后的救命稻草了。
<br>&emsp;&emsp;“老师，我知道你会相信我的。对不对？”
<br>&emsp;&emsp;我双手合十，楚楚可怜地看着他。
<br>&emsp;&emsp;“嗯……心情挺复杂。”他用手推推鼻梁上的眼镜，“那个什么‘异世界穿越’的原理，你自己说得明白吗？”
<br>&emsp;&emsp;“很遗憾我也不明白。所以，才需要集结众人的力量！救救孩子，让她玩两天就回家吧！”
<br>&emsp;&emsp;“居然还想玩两天啊……”
<br>&emsp;&emsp;小克压根不知道自己就是异世界人想多玩两天的原因之一，还在做孜孜不倦的吐槽专业户。
<br>&emsp;&emsp;“好吧，我知道了。你们先回去吧，我和他单独说一说。”
<br>&emsp;&emsp;老师摘下眼镜，顺手塞进我手里。我身边的三个人面面相觑，克雷格迟疑着离开了座位，退到门边。
<br>&emsp;&emsp;“爱内斯托阁下，假使他不是被冒充的话，我觉得雷纳尔多需要保护观察。”米卡艾拉毫不避讳地说。
<br>&emsp;&emsp;“哦？为什么呢？”
<br>&emsp;&emsp;“他已经在自己不知情的前提下破坏了加拉尔之结晶。我认为若不限制他的自由，将会给未来埋下巨大的隐患。协会和委员会为什么不控制他？”
<br>&emsp;&emsp;老师赞许地点点头，说：“罗德里克同学，你考虑得很周到。那你就和克雷格同学还有艾利欧特同学一起监视他吧。”
<br>&emsp;&emsp;“……容我拒绝。”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉侧过身子也站起来。
<br>&emsp;&emsp;“那就对了，所以我也不可能让雷姆利亚协会通过监禁雷纳尔多的决策。目前看来，责任不属于他。等庭审吧。”
<br>&emsp;&emsp;听到这里，我才意识到自己今天的生活似乎是托了被这位老师的福。心中对他萌生出崇拜和仰慕的同时，我开始在脑海里寻找靠谱的成年人模板。
<br>&emsp;&emsp;话说，总觉得这位老师的声音有点耳熟，好像在哪里听过。
<br>&emsp;&emsp;“是我多嘴了，那么再见。祝您度过愉快的夜晚。”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉欠身行礼之后丢下这样一句话，头也不回地走了出去。克雷格看她拐向左面，便朝正相反的右面走去。
<br>&emsp;&emsp;“这俩在搞什么啊，我都那么努力了，结果根本没有回避决斗flag……”
<br>&emsp;&emsp;我嘀咕着看向艾利欧特。他已经离了席，只是还站在原地。
<br>&emsp;&emsp;老师绕过桌子，问：“你不走吗？”
<br>&emsp;&emsp;“我……”
<br>&emsp;&emsp;他微笑着拍拍艾利欧特的肩膀。
<br>&emsp;&emsp;“没事的，这里交给我。你回去吧。”
<br>&emsp;&emsp;我目送战战兢兢的艾利欧特走出去，指尖不知不觉地抚上手里的黑框眼镜。
<br>&emsp;&emsp;“嗯……嗯？”
<br>&emsp;&emsp;手感不对。
<br>&emsp;&emsp;定睛一看，镜框里根本没有镜片。
<br>&emsp;&emsp;“请，请问这个是怎么……”
<br>&emsp;&emsp;“啊，那个本来就只是镜框而已，不用在意。我们接着谈吧。”
<br>&emsp;&emsp;他重新坐下。我看着镜框，越发百思不得其解。
<br>&emsp;&emsp;“那个……那个什么老师……”
<br>&emsp;&emsp;“我是爱内斯托。”
<br>&emsp;&emsp;“爱内斯托老师，您为什么要戴个空镜框呀？”
<br>&emsp;&emsp;我挺直腰背，做出乖巧的表情。
<br>&emsp;&emsp;爱内斯托老师沉吟一会，答道：“因为戴上会显得很聪明。嗯，就是很……睿智。”
<br>&emsp;&emsp;“哦。”
<br>&emsp;&emsp;看上去也是老大不小的中年人了，这么电波天然真的好吗？
<br>&emsp;&emsp;“先不说这个了。雷纳尔多……多良间蕾娜。你刚刚说的事，茜莱丝特知道吗？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？茜莱丝特是哪一位……”
<br>&emsp;&emsp;“就是你的……雷纳尔多的母亲。”
<br>&emsp;&emsp;“这样啊！当时她都在哭，我也没机会说话。还有，刚刚那是我第一次说这件事！”
<br>&emsp;&emsp;我没什么心理咨询的经验，在学校里也是数一数二的健康人士（包括心理）。
<br>&emsp;&emsp;我猜，这时候只要都说实话就行了。
<br>&emsp;&emsp;“我知道了。那能不能再请你做一次自我介绍呢？来龙去脉不用再提了，只说个人信息就行。”
<br>&emsp;&emsp;他从胸前的口袋里拿出记事本，好像是准备记录些什么。
<br>&emsp;&emsp;“好的！我是多良间蕾娜，昨天早上穿越到雷纳尔多身体里的十七岁日本女高中生！”
<br>&emsp;&emsp;“好，暂停。请问‘日本’是什么？”
<br>&emsp;&emsp;“是我所在的世界的一个国家的名称。”
<br>&emsp;&emsp;“那‘高中生’呢？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯……我觉得和这边的中等部研修生差不多吧。我们那里分小学、初中、高中和大学，一般像我们这个年纪的都在读高中。”
<br>&emsp;&emsp;“原来如此。那你家里有几口人？”
<br>&emsp;&emsp;“只有我和我老妈。”
<br>&emsp;&emsp;“哦？那位是个什么样的人？”
<br>&emsp;&emsp;“我妈是做老师的，一天到晚光骂我，动不动就说我这不行那不好，也不让我画画。”
<br>&emsp;&emsp;“你喜欢画画啊……”
<br>&emsp;&emsp;话题进行得很有规律，而且净在围着我转。我越说越欢，根本停不下来。爱内斯托老师时而让笔在纸上疾驰，时而抬头打量我的表情。
<br>&emsp;&emsp;“对啊。我妈特别凶，对比一下还是异世界的老师善良……”
<br>&emsp;&emsp;“善良？”
<br>&emsp;&emsp;“对！和您一样温柔又善良！”
<br>&emsp;&emsp;“倒挺会说……唉。”
<br>&emsp;&emsp;老师的表情略显羞涩。他用笔的尾部在脸上戳了戳，接着长叹一声。
<br>&emsp;&emsp;“怎么了，老师？”
<br>&emsp;&emsp;“没什么。你在学校有朋友吗？”
<br>&emsp;&emsp;“有啊，当然有了！虽然朋友不少，但玩得最好的也就那么一两个！”我伸出手掌，“爱内斯托老师，可以把你的笔和纸借给我吗？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？可以啊。”
<br>&emsp;&emsp;他随手翻了一页，把本子和笔推到我面前。
<br>&emsp;&emsp;“……嗯，让我想想，应该是这样的。”
<br>&emsp;&emsp;我拿起笔，试着在脑海里勾勒优美的脸。
<br>&emsp;&emsp;有点长的刘海，还有眼镜。黑长直。可以适当变萌一点，反正是我的好朋友，开个美颜是应该的。而真希本来就够可爱的了，得好好让异世界人看看我的两个美女朋友。
<br>&emsp;&emsp;我用异世界的魔法笔在纸上描来画去。
<br>&emsp;&emsp;不知道是什么原理，但一根笔竟然能画出各种不同的彩色。
<br>&emsp;&emsp;“唔……”
<br>&emsp;&emsp;老师在桌子另一头身子前倾，努力地看我画画。
<br>&emsp;&emsp;“这就是……？”
<br>&emsp;&emsp;“对！请看，这就是我最好的朋友。左边的这个眼镜娘是优美，她超会写剧本。然后右边的天然可爱偶像叫做真希……”
<br>&emsp;&emsp;我分别指着纸上的肖像（二次元美化版）开始介绍。爱内斯托老师用拇指和食指托着腮仔细端详了一会。
<br>&emsp;&emsp;“我明白了，很有参考价值。不画画你自己吗？”
<br>&emsp;&emsp;我急忙摇头：“我长得又不可爱！会害羞的！”
<br>&emsp;&emsp;他接过本子和笔看了看，笑着说：“哈哈，怎么可能，肯定是异世界最可爱的孩子才会被选中。”
<br>&emsp;&emsp;“嘿嘿，没有啦，我可普通了……”
<br>&emsp;&emsp;我低下头傻笑起来。
<br>&emsp;&emsp;在家的时候，老妈自然不用说，老爹更是从来没夸过我。为什么异世界的成年人都这么善良呢……
<br>&emsp;&emsp;“你是十七岁吧，和雷纳尔多一样。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯！”
<br>&emsp;&emsp;“…………话说回来，你们那里没有魔法？”
<br>&emsp;&emsp;“没有！其实语言相通对我来说已经是最大的幸运了……老师，你了解那种交换灵魂意识的魔法吗？”
<br>&emsp;&emsp;我举手提问。老师蹙起眉头，沉默良久。
<br>&emsp;&emsp;“不太清楚，我也是头一次听说所谓‘异世界’的概念，感觉特别不现实……像是虚构的情节（Fiction）一样。”
<br>&emsp;&emsp;“会吗？我觉得这里其实已经挺虚构的了，魔法啊剑啊全都特别神奇。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯，也是啊。不过对我们而言，没有魔法的世界更难想象。你们的世界……该怎么称呼呢？”
<br>&emsp;&emsp;“我们那边一般是叫地球。既然没法确定这里是别的星球还是另一个宇宙，那我觉得叫异世界就行啦！”
<br>&emsp;&emsp;“哈哈，你说得对。之后我会找找有关空间的魔法……”
<br>&emsp;&emsp;和成年人交流竟然一点代沟都感受不到，这是头一次。他是中年人，而我是十七岁的孩子。这难道不比剑与魔法神奇多了吗？
<br>&emsp;&emsp;我按住胸口。
<br>&emsp;&emsp;“爱内斯托老师，你相信我吗？”
<br>&emsp;&emsp;“当然。”
<br>&emsp;&emsp;我看着黑色的桌子，眨眨眼睛。
<br>&emsp;&emsp;“我当然相信你。如果我不相信，恐怕你在整个雷姆利亚……不，在弥得贾尔特都肯定找不到第二个相信你的人了。”
<br>&emsp;&emsp;“弥得贾尔特……？”
<br>&emsp;&emsp;他到我旁边，揉了揉我的头顶。
<br>&emsp;&emsp;“如果你喜欢，就叫它异世界或者魔法世界吧。在我找到送你回去并且接回雷纳尔多的办法之前，这件事就当成我们之间的秘密怎么样？”
<br>&emsp;&emsp;“好的。”我情不自禁地点头答应，“但我要怎么说呢，这症状也不太像失忆……”
<br>&emsp;&emsp;“那……你随便编一编吧。”他用笔抵住下巴。
<br>&emsp;&emsp;“编一编？”
<br>&emsp;&emsp;“这样吧。比如说，接触了结晶之后获得了其他世界的人的记忆。怎么样？”
<br>&emsp;&emsp;“好耶！听上去居然一点也不离谱，老师你好会编哦！”
<br>&emsp;&emsp;崇拜在我的心中油然而生。如果我有他十分之一的编力，现在早就把漫画的脚本写完了。
<br>&emsp;&emsp;“熟悉情况之后就很好编了。话说回来，我叫你多良间小姐可以吗？”
<br>&emsp;&emsp;“有点太见外了，蕾娜就行吧！”
<br>&emsp;&emsp;“多良间小姐，今天就到这里吧。”
<br>&emsp;&emsp;“那，那好吧……”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;回去的路上，夜风还算舒适。
<br>&emsp;&emsp;我觉得这不像八月底的风会有的温度，不如说是十月的风。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特还是低着头。他什么也不说，好像把挑起话题的任务整个丢在了我身上。我踢着地上的石子，在脑海里一个劲地搜寻合适的话题。
<br>&emsp;&emsp;“天气……有点冷啊。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br>&emsp;&emsp;他敷衍地应答，一脚踩在我刚刚踢开的小石子上，那砂土环抱形成的小石子立刻化作了粉末。
<br>&emsp;&emsp;它根本就是个土块。
<br>&emsp;&emsp;“现在不应该还是夏天吗？夏天的尾巴。为什么好像深秋了一样……”
<br>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br>&emsp;&emsp;“你冷吗？”
<br>&emsp;&emsp;“不。”
<br>&emsp;&emsp;奇怪了，小绵羊是这种角色来着？
<br>&emsp;&emsp;制造尴尬对话也不是我的强项。就在我踌躇的时候，他缓缓开了口。
<br>&emsp;&emsp;“那个，雷……纳尔多同学，你还好吗？”
<br>&emsp;&emsp;“没事，我现在精神得很！”我把右肘放在左臂上做了两下伸展运动。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特还是没有抬头，小声说：“我是说，有没有感觉发烧之类的？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？脑袋可能出了点非常规问题，不过身体一切正常……”
<br>&emsp;&emsp;他忽然快走两步赶到我前方，郑重其事地面向我。
<br>&emsp;&emsp;“昨天对不起。”
<br>&emsp;&emsp;“我不知道昨天发生了什么事。而且就算我知道，你道歉的对象也不应该是我啊。”我也一本正经地这样回答。
<br>&emsp;&emsp;“不，我一直在对不起您，所以不得不说。”
<br>&emsp;&emsp;“是哦。但是我也不知道你把雷纳尔多的动向报告给谁了……这可如何是好。”
<br>&emsp;&emsp;“哎？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？不对吗？我说错了？”
<br>&emsp;&emsp;我早猜过了。陪读的仆人纯粹为了服务主人？怎么可能。雇佣他的，肯定不是他的服务对象（此处指雷纳尔多本人）。
<br>&emsp;&emsp;对了，我们如此设定吧。雷纳尔多•洛佩兹是大户人家的少爷，艾利欧特•科拉可则是他的仆人，而他们是同龄人。从这个角度考虑，还是洛佩兹家在雇佣科拉可家比较妥当。所以直接雇佣艾利欧特（或者他的上司、父母）的，应该是雷纳尔多的监护人，也就是茜莱丝特女士和她的丈夫。
<br>&emsp;&emsp;性格乖僻的天才儿童肯定会被父母暗中观察。还有，父母的上头很可能还有别的什么人。和黑暗大家族斗争有关的这个局，已经被我看破大半了。
<br>&emsp;&emsp;这一刻，我觉得自己像个天才。所以，他一定对自己背叛了雷纳尔多一事怀有愧疚……
<br>&emsp;&emsp;“对不起！我……我还是辞职了。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br>&emsp;&emsp;“请您当作没发生过！明天……不，就从今天开始，不管您要做什么，都请让我作为朋友跟着！有什么要求我也都尽力去办！”
<br>&emsp;&emsp;好吧，我一点也不天才。
<br>&emsp;&emsp;根本而言，我全猜错了。虚构的异世界哪有那么多黑暗的玩意啊？我应该改变自己的传统思维。况且，黑不黑暗又有什么关系呢？
<br>&emsp;&emsp;不管怎么说，艾利欧特在我来的第一天，第一个发表了与雷纳尔多的结婚宣言。要选择什么线路，明显是全权交到了我的手里。
<br>&emsp;&emsp;发言必须慎重。否则就无法回头了。
<br>&emsp;&emsp;“好啊！”我亢奋地高举双手，“你刚刚说不管干什么都行吧？做我老婆！！”
<br>&emsp;&emsp;“那，那可能有点……”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特神不知鬼不觉地绕到我身后，我扑了个空。
<br>&emsp;&emsp;“你刚刚说都说了，是不是玩不起？”
<br>&emsp;&emsp;<br>&emsp;&emsp;“我才没有，分明是您先胡来的。看上去‘那方面’确实是没问题啊！”
<br>&emsp;&emsp;“等会，你说的是哪方面？”
<br>&emsp;&emsp;他不理我，径直推门走进大厅。
<br>&emsp;&emsp;刚一进去，我的双腿就仿佛固定在了门口，视线也无法从浮雕前移开。从外面看去，公寓的楼层相当高，我觉得几乎可以比肩闹市的写字楼。大厅的两边是过道，而正中央竖着两根细长的斜柱子。学生们只要用手上那根杖，对着那柱子一敲。
<br>&emsp;&emsp;铛——
<br>&emsp;&emsp;清脆的声音在耳边响起，空旷的门厅四周响起回音。紧接着，站在柱子前的那名学生就缓缓向上飘去。仔细一看，她的脚下好像散发着奇异的光。
<br>&emsp;&emsp;那是一个可爱的女孩。她升上去的时候，裙边一下也没有动。不仅如此，柱子倾斜的角度从下面正巧也看不见什么。
<br>&emsp;&emsp;<br>&emsp;&emsp;艾利欧特早就到了另一根柱子旁边。他正要登上这台奇异的电梯，见我不动，便又折了回来。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学？”
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特……这是电梯吗？”
<br>&emsp;&emsp;听见我问的这个问题，他又往后缩。过了半晌，才用两手拼命地拍了下双颊。一副干劲十足的样子。
<br>&emsp;&emsp;“等等，怎么了啊你！”
<br>&emsp;&emsp;“我没事！您刚刚在说什么？什么是……‘电梯’？”
<br>&emsp;&emsp;我一直以为扇自己耳光只能带来痛苦，没想到还有人能因此打起精神。艾利欧特脸上带着笑，积极地往我身边凑。
<br>&emsp;&emsp;“啊——不对！不是电梯（elevator）……对了，是自动扶梯（escalator）？”
<br>&emsp;&emsp;他那一双迷茫的眼睛眨了又眨。间隔大约两三秒，艾利欧特突然无可奈何地垂下双臂，笑着摇起了头。
<br>&emsp;&emsp;“又在说别人完全听不懂的东西，您这个人真的是……”
<br>&emsp;&emsp;“不好意思……”
<br>&emsp;&emsp;“好了！这是升降柱。话说，不会真得让我全部从头说明一遍吧……”
<br>&emsp;&emsp;后半句他说的声音虽然小，但听得特别清楚。
<br>&emsp;&emsp;我刚把嘴张开想问问题，他又接着往下说：“看，只要这样……”
<br>&emsp;&emsp;铛——
<br>&emsp;&emsp;“来，抓住我。”
<br>&emsp;&emsp;看着他伸出来的手，我一瞬间有点不知所措。
<br>&emsp;&emsp;“为，为什么啊？”
<br>&emsp;&emsp;“您的杖现在不在身边呀。没关系，相信我。再不快点魔法就要失效了。”
<br>&emsp;&emsp;话说角色特征是不是有点变得太快了？我的泪眼小可爱去了哪里，这个帅哥是谁啊？
<br>&emsp;&emsp;“好。”
<br>&emsp;&emsp;我不假思索地握住他的手，只觉得身体一点点变得越来越轻……
<br>&emsp;&emsp;“哦——好像飞起来了！”
<br>&emsp;&emsp;“请别松手，很危险的。”
<br>&emsp;&emsp;我捏着艾利欧特的手，眼见脚下大厅正中央的红地毯越变越小。
<br>&emsp;&emsp;放着这么好的东西不玩，小克到底怎么想的？他干嘛非得从教学楼的通道穿过去到侧门，让我体验一下魔法电梯又没什么！
<br>&emsp;&emsp;“好牛啊，魔法电梯……”
<br>&emsp;&emsp;“那个，这叫升降柱。”艾利欧特小声提醒，“到底什么是‘电梯’，又为什么要给魔力功能的东西加上魔法作为定语……”
<br>&emsp;&emsp;“别在意那些细节！话说这个怎么按楼层停啊？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？当然是想到哪层就停止魔力的上升蒸发……”
<br>&emsp;&emsp;他话音未落，突然一股力托住我的双脚，上升的速度好像陡然加快了两倍。
<br>&emsp;&emsp;“哎哎哎，为，为什么我感觉它好像，突然地，那样，往上……”
<br>&emsp;&emsp;我想起新闻里偶尔会出现的电梯事故，往下看了看，感觉高度约莫十来层。
<br>&emsp;&emsp;“话说这是几层啊……”
<br>&emsp;&emsp;“请闭嘴，现在正要加速！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特他屏住呼吸，然后轻轻地放松——
<br>&emsp;&emsp;“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
<br>&emsp;&emsp;我下意识地尖叫起来，他立刻泄了气，结果高度非但没有上升，甚至还往下掉了半层。他急忙吸一口气鼓起双颊停住魔法电梯。然后，就在他吐气的瞬间——
<br>&emsp;&emsp;“跳楼机吗你！啊啊啊啊啊啊啊！！”
<br>&emsp;&emsp;失重半秒钟，超重半秒钟。我整个人抱在艾利欧特身上，凄惨地发出尖叫。
<br>&emsp;&emsp;“我不知道什么跳楼机！！请别说话了吸入空气很不安全的！！！”
<br>&emsp;&emsp;正说着，他又往下掉了半层。
<br>&emsp;&emsp;其实，我挺怀疑里间隔音效果的。如果外面有人半夜敲杆子，能不能睡好就比较成问题。万一再来个和我一样的傻子在外面滋儿哇，围上来的人就会越来越多。
<br>&emsp;&emsp;大家都露出了看热闹的笑。我之所以清楚这是看热闹的笑，是因为我平常看热闹的时候都是这么笑的。
<br>&emsp;&emsp;“快看，是那个谁谁谁！”或者“什么玩意啊干嘛呢这是？”，就是这种台词。现在这些声音仿佛也回荡我的耳边。
<br>&emsp;&emsp;在耳边。
<br>&emsp;&emsp;我如梦初醒，呆若木鸡地问：“等等，为什么栏杆旁边这么多人……”
<br>&emsp;&emsp;“够了您安静点吧！！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特的声音也越喊越大，看热闹的人们的闲聊和笑声也更加嚣张。其中黛丝莉的笑声最响，我听得一清二楚。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;“对了，我之前烤了小饼干，你们要吃吗？”
<br>&emsp;&emsp;“好啊！”
<br>&emsp;&emsp;我的嘴自顾自胡言乱语起来：“小克对不起，你去和米卡艾拉贴贴吧，小饼干就交给我来解决。”
<br>&emsp;&emsp;“我在想为什么师父没把你治好就放出来了。”
<br>&emsp;&emsp;“嘶……原来小克说话也能这么毒啊……”
<br>&emsp;&emsp;穿过走廊的时候，我提前预演了三次如何道歉，结果冒出来的话根本前言不搭后语。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特牌跳楼机实在太难用了。小克跟着围观人群出现的时候，这个跳楼机才跳到第十层。
<br>&emsp;&emsp;“小克还有班长，对不起，你们是对的！”
<br>&emsp;&emsp;我在心里对他鞠了一躬，行为上也鞠了一躬。放学后玩跳楼机，总比刚吃过午饭就玩要强点。
<br>&emsp;&emsp;“这到底有什么好对不起的……”
<br>&emsp;&emsp;“来，克雷格同学也不要客气！”艾利欧特打断了小克的碎碎念，把那个装着可爱点心的小盘子推到桌子中间。
<br>&emsp;&emsp;这是何等的贤妻良母，我赚了！
<br>&emsp;&emsp;我差点喊出声。没有针对谁的意思，只是想感叹一下异世界的男学生比日本的好太多了。除了脸好看，性格也得萌才有看头嘛！
<br>&emsp;&emsp;克雷格微微一怔，说：“谢，谢谢。”
<br>&emsp;&emsp;为了让自己冷静下来，我抓起桌上的水猛灌一口。
<br>&emsp;&emsp;“你没事吧？噎到了？”
<br>&emsp;&emsp;“没事！话说回来小克，你怎么跟来了？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格的目光在干净的桌上扫了一圈。他把手上钥匙链大小的铁方块放到桌面上，言简意赅地说：“行李，还给你。”
<br>&emsp;&emsp;房间里根本没有任何类似衣柜的东西，说要长期居住肯定不太现实。
<br>&emsp;&emsp;我拿起那个小方块掂了掂，重量也和钥匙扣上的饰品差不多。闭上眼思索一会，我得出了自认为最合适的答案。
<br>&emsp;&emsp;“这是魔法储物柜。我说得对吗？”
<br>&emsp;&emsp;“还真什么都魔法啊！”艾利欧特大叫。
<br>&emsp;&emsp;“那你来说说这个哪里不魔法？”
<br>&emsp;&emsp;“虽然这应该确实是魔力驱动的东西……”克雷格小口咬着食物，“我记得是叫……叫……”
<br>&emsp;&emsp;“这是便携空间。昨天不是说过了吗？要用的时候，就用力按一下上面有磨砂花纹的部分释放空间……”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特隔着我提醒克雷格。转学生愣在原地，低头道歉：“不好意思，我又忘了。”
<br>&emsp;&emsp;“魔法世界怎么什么都不叫魔法啊？”
<br>&emsp;&emsp;“魔法世界又是什么啊……”
<br>&emsp;&emsp;两个吐槽役已经忙得不可开交，而我负责装傻充愣，真是一场美妙的三人漫才。
<br>&emsp;&emsp;“克雷格同学，你真的要走吗？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯，我去隔壁。而且感觉我在这里会打扰到你们……”
<br>&emsp;&emsp;等一等。我七八个小时之前说要攻略谁来着？那我现在走的又是哪条线来着？
<br>&emsp;&emsp;我咽下饼干，清清嗓子。
<br>&emsp;&emsp;“小克，你和米卡艾拉同学如何了？”
<br>&emsp;&emsp;“如何是说如何？”
<br>&emsp;&emsp;“我都解释那么清楚了，你们也跳过决斗环节达成一致了，感觉……关系有没有变好？”
<br>&emsp;&emsp;口头已经不足以表达我的心情，于是手也跟着比划起来。
<br>&emsp;&emsp;“没有吧？我们分开之后就没再见过了。”
<br>&emsp;&emsp;“这样哦……”
<br>&emsp;&emsp;或许现在还不是时候。
<br>&emsp;&emsp;拿硬币的两面来讲，虽然正反面永远是一体之前，但总是相背的。也好。
<br>&emsp;&emsp;我第一眼就认定了，米卡艾拉是女主角。所以她要么和我关系好，要么和小克关系好。既然我为了保护艾利欧特而（暂时性地）放弃了和小克一起的机会，那不撮合一下他们两个我心里也过意不去。
<br>&emsp;&emsp;停顿了很久之后，克雷格又说：“不过，她长得挺漂亮的。”
<br>&emsp;&emsp;意料之内。谁看了能不说一句“美女”呢？
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特拿空盘的手微微颤抖。他慌忙起身，背后的椅子摇摇晃晃，最后还是倒在了地上。
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特？”
<br>&emsp;&emsp;“我我我，我去洗盘子！”
<br>&emsp;&emsp;他跨过倒在地上的椅子的腿，还被绊了一下，紧接着逃之夭夭。
<br>&emsp;&emsp;克雷格起身去扶椅子，说：“那如果没什么事的话我也走了。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？不多聊聊吗？又不用收拾行李……”
<br>&emsp;&emsp;“如果你实在想聊明天再说也可以，今天还有作业。”
<br>&emsp;&emsp;说话的空当，克雷格半个身子已经出了门外。
<br>&emsp;&emsp;“等等………………什么，叫‘作业’？”

---


▶To be continued……
