---
title: 『Refills』Chapter.1 4
tags:
  - 
---

 - [◆本章目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
 - [◆全章节汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-Refills%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---


[▷Chapter.1 #3.5](https://luciasnote.space/_posts/2020-12-10-refillsCH1.3.5/)


---


## 4 零基础入门的异世界<br>~ Despondency of Outsider ~

<br>&emsp;&emsp;昨晚洗过澡之后，我还是没睡着。原因很简单，因为我在异世界。
<br>&emsp;&emsp;爱内斯托老师已经告诉过我这个世界叫什么名字，但我还是忘了。别介意，就继续叫它异世界吧。
<br>&emsp;&emsp;躺在异世界的床上，我想了很多。可能现实中的我已经变成了植物人，老妈整日以泪洗面。我很可能要在这里过上一年半载的，估计少说也得发生一段故事才回得去。既然人家都说了会帮我的忙，干着急也没用。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特睡得很快，而且很乖，很安静。
<br>&emsp;&emsp;至于我，恐怕也就在没睡着的时候能安宁一点，但凡睡着了，老妈都不愿意接近我的房间。睡意刚萌生了那么一丁点，天空就已经出现了鱼肚白。
<br>&emsp;&emsp;从结论来说，我可能只睡了半小时，最后还很华丽地饿着肚子踩点赶到教室。
<br>&emsp;&emsp;“好饿啊……”
<br>&emsp;&emsp;我把脸放在桌子上，一边聆听着胃部的呻吟，一边用理智安抚它。
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特叫过我很多次了，但当时的我根本不为所动，结果甚至两个人都没吃到饭……
<br>&emsp;&emsp;我忍着空腹感念叨：“我也反思过了啊……”
<br>&emsp;&emsp;这时，忽而有人向我递来半根长条面包。
<br>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格伸过来的是左手。他的右手上，还有另外半根面包。
<br>&emsp;&emsp;“你要吃吗？”
<br>&emsp;&emsp;“吃！”
<br>&emsp;&emsp;刚才我还以为自己光是碎碎念就已经用尽全身最后的力气，此刻却不知怎地精神百倍，从椅子上弹起来一把夺走他手里的面包。
<br>&emsp;&emsp;“好香啊，是今天刚烤出来的吧？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯。我还以为你快饿晕了……”
<br>&emsp;&emsp;“本来是快饿晕了……不管怎么说，谢谢你小克！”
<br>&emsp;&emsp;我张开大嘴，打算吞噬那个面包。
<br>&emsp;&emsp;我觉得投食女神……不，应该说埃莉西亚。她的投喂属于一时兴起，而她绝不可能把早餐分给我，毕竟她自己的早餐甚至都是向米卡艾拉乞讨得来的。小克才是永远的亲友，永远的后盾。
<br>&emsp;&emsp;只是总觉得我吃独食对不起艾利欧特。
<br>&emsp;&emsp;“你在看什么？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯……没看什么。”
<br>&emsp;&emsp;可能是睡眠严重不足的缘故，我一点有趣的东西也说不出来。这样小克肯定很快就会离我而去……
<br>&emsp;&emsp;“话说雷纳尔多，我的书里……”
<br>&emsp;&emsp;“书里？”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学！克雷格同学！”
<br>&emsp;&emsp;红发窜进我的视野。
<br>&emsp;&emsp;“黛丝莉同学？”克雷格抬起头。
<br>&emsp;&emsp;活泼可爱的美少女跑到我们俩面前，热情地扬起双手。
<br>&emsp;&emsp;“能不能请你们详细讲讲昨天比试的情况呀？”
<br>&emsp;&emsp;她的声音辨识度太高，在教室里总能吸引所有人的注意力。
<br>&emsp;&emsp;他生硬地答：“其实，那是个……”
<br>&emsp;&emsp;“不能！”我大声喊，“你没来看真是损失啊！”
<br>&emsp;&emsp;小克错愕地看着我，嘴里发出“啊？”的疑惑声。
<br>&emsp;&emsp;“什么！我错过了什么好事！”
<br>&emsp;&emsp;黛丝莉信以为真，大叫起来。这下我也彻底恢复了精气神，用面包的尾端指向她。
<br>&emsp;&emsp;“当然是我被小克打倒在地的那一瞬间！”
<br>&emsp;&emsp;“哦哦哦——！克雷格同学好厉害！！”
<br>&emsp;&emsp;面对这种情况，很久以前我就总结出一个规律。这时候，就该把事情闹大。一方面实话实说，但一方面也要稍微过分一些，好让不明真相的吃瓜群众满意地散去。
<br>&emsp;&emsp;“等等，那个不是你让我……咕啊？！”
<br>&emsp;&emsp;老实人小克试图解释。我果断地把面包捅进他的嘴里，他凄惨地呜咽一声。
<br>&emsp;&emsp;“是吧，一下就分出胜负了。肯定有人看见，不信你去问？”
<br>&emsp;&emsp;黛丝莉犹疑着点点头，转过脸去问我左边杏色头发的男生：“杰棱同学，事情到底是怎么样呀？”
<br>&emsp;&emsp;实话实说，我到现在才知道他叫什么名字。这人不主动和我说话，下课就没影了，放学也基本上每次都是走得最早的那个，我没机会和他聊天。他看上去不怎么关心这些，我觉得他应该不知道这件事。
<br>&emsp;&emsp;他看了看黛丝莉，眼睛往桌子腿上瞟，又悄悄瞄了瞄我，很快地换上了一副标准的看热闹表情，甚至还带着一丝嘲讽。
<br>&emsp;&emsp;“对，就是他自己说的那样。真是杂鱼啊，一点悬念都没有。”
<br>&emsp;&emsp;把异世界穿越者称作杂鱼的这笔账，我记下了。
<br>&emsp;&emsp;我半信半疑地问：“原来你去看了？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯，当然。果然没失望，笑话的素材又变多了。”
<br>&emsp;&emsp;在一片欢声笑语中，卡尔顿笑得最响。黛丝莉身后的克拉伦斯苦笑起来：“杰棱，你的嘴还是那么毒啊。现在还是收敛一点吧，他有诊断书的。”
<br>&emsp;&emsp;眼前这人再怎么说也算帮我抖了个包袱，剩下的就当个人风格。每一个字都带刺，每一句话都找茬，都是个人风格，何须在意。
<br>&emsp;&emsp;“……同学，你叫什么名字？”
<br>&emsp;&emsp;听完我的问题，他不慌不忙地开始掏下节课要用的课本，边掏边说：“雷纳尔多·洛佩兹同学，不想记人名字可以直说，不用找失忆的借口哦。显得……怪可怜的。”
<br>&emsp;&emsp;“好吧，那就当我是个可怜虫，你怎么想都行。”
<br>&emsp;&emsp;这时雷纳尔多不发一下火可能说不过去。但，谁让扮演他的我是一个善良而美好的女高中生呢？
<br>&emsp;&emsp;这要是虚构作品，眼前这人肯定是当炮灰的命，来十个异世界人也救不了。为此，我得先把这个世界的一些规则告诉他。
<br>&emsp;&emsp;“现在别整那些有的没的，好好说话。你·叫·什·么？”
<br>&emsp;&emsp;我伸出右手在他鼻尖前打个响指，他眨了眨那双金色的眼睛，露出大脑宕机的表情。
<br>&emsp;&emsp;“……杰棱·琼斯。”
<br>&emsp;&emsp;“很好！琼斯同学。你长得还可以，但是放在人群里不太显眼，需要毒舌属性加成我也能理解，但光这样是不够的。”
<br>&emsp;&emsp;小克听得一头雾水：“雷纳尔多，你在说什么？”
<br>&emsp;&emsp;“对，小克，来。你看，小克资源很好，所以就算普通也没什么太大影响。琼斯同学，你光这样干是不行的，得增加一些反差。”
<br>&emsp;&emsp;“这是什么死宅笑话？”
<br>&emsp;&emsp;克拉伦斯靠了过来。我推开他的脸，继续说：“如果毒舌角色本质上不可爱，那就是纯粹的讨人厌而已。世上需要更多的刀子嘴豆腐心！你应该想想自己有没有那么可爱，然后再考虑要不要理直气壮地增加毒舌属性……”
<br>&emsp;&emsp;班长和杰棱本人还在若有所思，只剩夹在中间的黛丝莉左顾右盼。
<br>&emsp;&emsp;“什么嘛？你们在说什么？”
<br>&emsp;&emsp;“走吧，要上课了。是非之地不宜久留。”
<br>&emsp;&emsp;阿诗玲好像是跟着克拉伦斯过来的。她拉着黛丝莉的披肩下摆，当机立断离开了后排。
<br>&emsp;&emsp;接不上话的克拉伦斯还在问：“这是什么死宅笑话？”
<br>&emsp;&emsp;“死宅……？”克雷格歪过脑袋。
<br>&emsp;&emsp;“好啊班长，你刚刚是不是骂我！？”
<br>&emsp;&emsp;“不……那个，我……不是很懂你刚刚说的是什么意思。怎么……什么属性？”
<br>&emsp;&emsp;他的表情很诚恳。
<br>&emsp;&emsp;相信在座的各位异世界人，不管是当事人还是围观群众都怎么没听明白，首先还是需要一点前提说明。
<br>&emsp;&emsp;我起身张开双手，大声说：“听好了，我拥有世界外侧的记忆，所以很熟悉这里的一般规律，却不了解这里的具体文化和知识。而我的到来，说明了一件事！”
<br>&emsp;&emsp;班长捂着嘴在杰棱耳边小声说了句什么。他们慢慢移动，为我留出一片空间。远处的米卡艾拉和埃莉西亚也投来奇异的目光。
<br>&emsp;&emsp;克雷格在我旁边认真地问：“说明了什么？”
<br>&emsp;&emsp;“问得好。这说明这个世界将要发生大的灾难！”我高举右手，“如若不然，就是时局已经处于动荡之中！否则，我绝不会被召唤！”
<br>&emsp;&emsp;克雷格信服地点点头。
<br>&emsp;&emsp;我舒了一口气，正打算继续编点厉害的设定，一把纸扇突然从背后正敲在我的脑袋上，发出“啪”的一声巨响。
<br>&emsp;&emsp;“好痛！！！！？”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学，您在胡闹什么？”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特弹弹手上的纸扇。我抱着发昏的脑袋，左右甩去痛出来的眼泪。
<br>&emsp;&emsp;“我回来啦～”
<br>&emsp;&emsp;埃茜莉亚踩着上课铃小步蹦到座位边，拉开椅子坐下。   
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，你怎么能这样呢？我可是继承了天才体质和异世界记忆的……”
<br>&emsp;&emsp;“看来您还是没醒！”
<br>&emsp;&emsp;话才说到一半，艾利欧特又举起纸扇，作势要往我头上敲。
<br>&emsp;&emsp;“不不不请手下留情！！！这个超痛的好不好！！”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我发现一个严重的问题，那就是《弥得贾尔特高级语言学第一册》。
<br>&emsp;&emsp;不止如此。
<br>&emsp;&emsp;之前经我详细确认，异世界的语言（或者说这个国家的语言）的确是片假名没错。我是日本人，姑且不存在语言不通的问题。但是，这门语言的外来词多得吓人，整本书里也找不到一个汉字，连读起来舒适一些的平假名都没有。再说了，全是片假名和英文字母，谁看得懂啊。更有甚者，书里写的我一个字也不认识。而这种书大约占所有课本的六成。
<br>&emsp;&emsp;我英语本来就一般，饥寒交迫又导致大脑停摆，加上睡眠不足，整个人看不进去任何东西。纵然有美女老师站在讲台上还是挡不住睡意，我在她的课上以头抢桌。
<br>&emsp;&emsp;朦胧中，我正要吃小克之前给的那半截面包。还没塞进嘴里，一只无情铁手就扯住了我的后颈，连带着脑后的头发也一起揪下来两根。
<br>&emsp;&emsp;是的，不管是做梦还是现实，最后我还是没吃到。
<br>&emsp;&emsp;为了不再重演以上悲剧，我跟着艾利欧特和克雷格来到了图书馆。
<br>&emsp;&emsp;魔法世界大图书馆建得有模有样。大厅是露天的，还有喷泉在正中央放出青蓝色的微光。在喷泉后面的墙壁附近，有一个巨大的菱形方块漂浮着，很多学生坐在那附近看书。
<br>&emsp;&emsp;为了避开魔法世界的可恨现充，我绕到里间开始寻找入门级语言教材。
<br>&emsp;&emsp;“来得有点太迟了。早知如此，就应该第一个先到图书馆了解世界观再作打算……”
<br>&emsp;&emsp;“您又在念叨什么呢？这里是读书学习的地方，说话要小声。”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特提醒道。
<br>&emsp;&emsp;说句实在话，我现在开始觉得他不如我想得那么可爱了。管教方式有那么多，这人总是来硬的，动不动就让我想起我妈。
<br>&emsp;&emsp;不到一天就原形毕露，真有你的！看在脸可爱的份上，我多少可以原谅。
<br>&emsp;&emsp;书架上的书大多都是泛黄的纸页，看封皮的豪华程度，估计一半以上都是精装原本。我挑了一本深蓝色封面的下来，不出所料一个字都看不明白。
<br>&emsp;&emsp;“古赫瓦格语的《华纳年代记》？我第一次看见原文……”
<br>&emsp;&emsp;小克倒是凑热闹，在旁边看得津津有味。我是不知道他如何做到知书达理的。按理说，他是家境贫寒的孤儿，我是人生地不熟的外来者，应该都缺乏一些对外界的认知才符合常理。
<br>&emsp;&emsp;我生了两秒钟的闷气，转念一想干脆把整本书塞给他。
<br>&emsp;&emsp;“那给你看吧，我也看不懂。”
<br>&emsp;&emsp;说着，我挑了旁边一本封面看上去亲切一点的（没那么厚重，而且看颜色基调相对轻松一些），坐下准备好好了解一番异世界文化。
<br>&emsp;&emsp;三十分钟后，我看着写满陌生文字的书本，大脑陷入缄默。
<br>&emsp;&emsp;克雷格手里的书已经看了一章半了，艾利欧特的作业也写完三分之一了，只有我毫无进展。
<br>&emsp;&emsp;承认事实吧。现在，我和一个文盲毫无差别。
<br>&emsp;&emsp;一个黑影在我左边猛然落座。我没敢专门抬头去看他，继续一个人死盯着书。
<br>&emsp;&emsp;那么多空位他都不坐，就坐我旁边。要是就我一个双手摸白纸两眼望青天，那岂不是非常尴尬？
<br>&emsp;&emsp;再说了，这里也没有青天可望。
<br>&emsp;&emsp;我忐忑地抬眼往前看，正瞧见一个穿着白色制服裙的女生理理裙子端正地在斜对面坐下。
<br>&emsp;&emsp;白色制服？
<br>&emsp;&emsp;“米卡艾拉同学……下下下下午好！！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特拍着桌子起身大喊，把屋里所有人的目光都集中过来。克雷格抬头看了一眼，扯扯艾利欧特的上衣下摆。小绵羊木讷地站了一秒半，满脸羞愧地一屁股坐回椅子上。
<br>&emsp;&emsp;“米卡艾拉同学？”
<br>&emsp;&emsp;“哎呀，雷纳尔多……和你们。真巧。”
<br>&emsp;&emsp;巧个屁。她手里的书，封面标题都写在下面，这八成是拿倒了。况且这坐都坐在小克对面了，有什么好解释的，我都看出来了。脸上一点表情都没有，嘴倒是很甜。
<br>&emsp;&emsp;简单的两声招呼打完，旁边刚坐下的那个男生毫无预兆地抱着书走人了。没等我去看他的背影，米卡艾拉马上拿起刚放下的书，从左边绕到与我相邻的位置。
<br>&emsp;&emsp;我有点后悔没让小克坐在外面。如果我坐在中间，现在岂不是可以看除我之外的男女主角贴贴？
<br>&emsp;&emsp;偷偷看一眼米卡艾拉，正好和她对上眼。我机械地把脑袋转回去。她继续靠过来，用手指戳戳我的胳膊，示意我把耳朵伸过去。
<br>&emsp;&emsp;“怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多，实践小组的具体事项……”
<br>&emsp;&emsp;“什，什么？”
<br>&emsp;&emsp;她在我耳边用气音小声说：“听说在找到加拉尔之结晶的代替品之前，我们都会根据这个分组共同行动。”
<br>&emsp;&emsp;“哦，哦……所以？”
<br>&emsp;&emsp;等一等，这个很难顶。
<br>&emsp;&emsp;我敢肯定，这属于是个人就会爱上她的高级色诱术，最好的例子就是已经亲身体验过这个的我本人。此刻，我已经全身僵硬动弹不得心跳加速难以呼吸，一言蔽之，不管米卡艾拉现在提什么要求，我都只有答应这一条路可走。
<br>&emsp;&emsp;“——到我这边来吧。”
<br>&emsp;&emsp;“好……”
<br>&emsp;&emsp;“你们在说什么？”
<br>&emsp;&emsp;小克安静地侧目，以一种奇怪的笑容对着我们，好像有些好奇，好像又十分警惕。剩下的，貌似还有一点讶异和不快。
<br>&emsp;&emsp;我一下子回到了现实。瞥一眼最右侧，艾利欧特还在抿着嘴唇奋笔疾书。
<br>&emsp;&emsp;“没什么啦，交给我。”说完这句话，我转向米卡艾拉，“不行啊米卡艾拉同学！组不是已经分好了吗？那埃莉西亚同学能答应吗？”
<br>&emsp;&emsp;“她不会有意见的，我们之后可以去找克拉伦斯解决。”
<br>&emsp;&emsp;“就算如此……但是我已经和小克还有艾利欧特一组了，那样不好吧？”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉呆头呆脑地眨眨眼。
<br>&emsp;&emsp;“那……”
<br>&emsp;&emsp;“这里可不是让你们聊天的地方。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格啪地一声合上书，右手食指在空中飞快一划指向门口。
<br>&emsp;&emsp;“真那么想聊，就去外面。”
<br>&emsp;&emsp;迎着他的目光，我背后开始发冷。
<br>&emsp;&emsp;如果真的和米卡艾拉独处，搞不好会被这个转学生杀掉。
<br>&emsp;&emsp;就在我担惊受怕左右为难的时候，一只手轻轻拍拍我的头顶。仰头望去，第一个看到的不是人脸，而是雄伟的……
<br>&emsp;&emsp;“好厉害的发育成果啊……”
<br>&emsp;&emsp;埃莉西亚在后面摸着我的脑袋，丝毫没在意我从下方注目她的胸部，反而眯起眼睛对我微笑了一下。
<br>&emsp;&emsp;接着她很快转向米卡艾拉，小声说：“米卡艾拉同学你在这里啊，找你好久了～”
<br>&emsp;&emsp;“是吗。”
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉从书里抬头，脸上凝固的表情仿佛在表明自己从来没有靠到旁边和我说过话。
<br>&emsp;&emsp;“你在看什么呀～”
<br>&emsp;&emsp;“没看什么。走吧。”
<br>&emsp;&emsp;不带任何情感色彩的两个短句过后，她利落地离开座位走向门口。埃莉西亚对我们挥挥手，也小跑着跟上。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;“第一章第二节从第三题开始我就看不懂了，高等课本好难啊……”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特垂头丧气地往前走。
<br>&emsp;&emsp;我伸出大拇指鼓励说：“没关系，你起码懂一点，我一个字也不认识！”
<br>&emsp;&emsp;“怎么可能！您一定是嫌我太笨了不愿意教才这么说的！我可是知道的！”
<br>&emsp;&emsp;“你知道个什么劲啊……”
<br>&emsp;&emsp;没有人负责吐槽，只能由我勇挑重担。克雷格走在最前面一声不吭，而我和艾利欧特一路吵闹，结果两边距离越拉越大。
<br>&emsp;&emsp;“不，我就是知道！反正成绩也是我最差，我和您根本没有任何可比性！”
<br>&emsp;&emsp;我震惊了。
<br>&emsp;&emsp;“什么，倒数第一竟然不是卡尔顿？！”
<br>&emsp;&emsp;“怎么可能是他……如果不是您，我哪有这么拼命的必要……”
<br>&emsp;&emsp;已经完全不是小绵羊的小绵羊看上去快被挫败感压垮了。如果是日本高中二年级的学科内容，兴许我还帮得上一点忙。
<br>&emsp;&emsp;一切的前提是能看懂课本。
<br>&emsp;&emsp;克雷格停住脚步，回头说：“雷纳尔多，我想问你一件事。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br>&emsp;&emsp;“你现在是旁听状态，成绩不会计入流动算法吧？”
<br>&emsp;&emsp;美女老师怎么说的来着？先不说“流动算法”是什么东西，她有提过那四个字吗？
<br>&emsp;&emsp;我摇一摇头说：“美女老师没和我说过……什么是流动算法？”
<br>&emsp;&emsp;“那应该没事。”
<br>&emsp;&emsp;他松了一口气。艾利欧特也不走了，而是一脸惊恐地看着提出新话题的小克。
<br>&emsp;&emsp;“克雷格同学，你突然说这个是什么意思？”
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，他这个样子如果往里算的话，可能D班都待不下去，更别提A班了。”说着，克雷格换了只手拿书。
<br>&emsp;&emsp;“那怎么可能！雷纳尔多同学前几天的返校考试还是……”
<br>&emsp;&emsp;“等等，”我伸出手制止他们俩的对话，“既然都是在讨论我，能不能也和当事人互通一下情报？”
<br>&emsp;&emsp;小克又开始叹息。他拔下书上卡着的笔，竖在我眼前问：“雷纳尔多，穆斯贝尔语和阿萨文字你知道哪个？”
<br>&emsp;&emsp;“从这里开始问？！”艾利欧特的嘴越张越大，“再怎么说学龄前知识也该……”
<br>&emsp;&emsp;我诚实地回答：“我不太明白哪个算片假名哪个算英文字母。你告诉我，我来对应一下。”
<br>&emsp;&emsp;“那，那我就按你不知道来处理了。唔……雷纳尔多，这里是哪？”
<br>&emsp;&emsp;“魔法异世界的魔法学校！”
<br>&emsp;&emsp;“又开始‘魔法’了……那今年是卜里历第几年？”
<br>&emsp;&emsp;“不知道。不过今天是七月二十二日！”
<br>&emsp;&emsp;“好吧。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格用书的一角指指我，对艾利欧特伸出手。
<br>&emsp;&emsp;“你看，我觉得连学龄前儿童水平都没有。”
<br>&emsp;&emsp;“但，但是雷纳尔多·洛佩兹可是全世界稀有，雷姆利亚的天才啊！大家都说他搞不好能成为雷姆利亚的第四个希望……”
<br>&emsp;&emsp;“等一等，冷静，艾利欧特！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特开始拼命摇晃我的双肩，晃得我晕头转向。
<br>&emsp;&emsp;“已经够了请别再演了，这笑话有点太过火了！反正结果还不一样都是第一名！”
<br>&emsp;&emsp;第一名。
<br>&emsp;&emsp;在被摇晃的时候，我从这个词想到很多：小学的文静女生、运动会上的田径部选手、绘画比赛展出的一等奖大作，还有前座男生的满分试卷。
<br>&emsp;&emsp;这个高度，终于也让我坐了一次直升飞机抵达了……
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，你晃他也没用。不过幸好，他的心智还是正常水平……”
<br>&emsp;&emsp;“不是，我也没那么可怜。实际上，我也不是失忆。”
<br>&emsp;&emsp;我把艾利欧特推开，试图挑一个他们能接受的说法。一张开嘴，冒出的就是在“最不可信Rank”登顶的台词——
<br>&emsp;&emsp;“听好了，我只和你们两个人说。”
<br>&emsp;&emsp;见我正经起来，他们都安静了。我清清嗓子。
<br>&emsp;&emsp;“你们说的都没错，雷纳尔多应该……不，他肯定是个天才。我完全相信，也完全承认。但恐怕就是他太聪明了，事情才会变成这样。”
<br>&emsp;&emsp;“为什么？”艾利欧特问。
<br>&emsp;&emsp;“因为雷纳尔多·洛佩兹提前预知了一些事情。还记得我课间说的吗？这个世界将要发生大的灾难。为了得到一名熟知数个平行世界法则的高位世界的少女的帮助，他深夜潜入了绿色迷宫——”
<br>&emsp;&emsp;小克更正说：“是林宫。”
<br>&emsp;&emsp;“好，林宫。也许他没能做到完全召唤，只让那名少女的意识附在了他的身上；又或者，这本来就是他的目的，借用那无数平行世界的知识和记忆加上自己的能力来扭转命运。”
<br>&emsp;&emsp;“那名少女是何许人也？”克雷格小心翼翼地问。
<br>&emsp;&emsp;“问得好。她是谁呢——？”我伸出食指故弄玄虚地晃了晃，“那就是，我！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特已经在掏纸扇了。
<br>&emsp;&emsp;“别别别别，听我说完！”
<br>&emsp;&emsp;我连忙把他胡来的手按住，又清两声嗓子。
<br>&emsp;&emsp;话说雷纳尔多声音蛮不错的。一开口就能想起自己是帅哥，可真妙。
<br>&emsp;&emsp;“但是他失败了。不，应该说只成功了一半。为什么呢？因为他现在脑袋里只有那个异世界人的记忆和知识，而本来该有的东西全没了。所以，我所知道的东西在你们这个世界不适用，你们把我想象成一个纯粹的外乡人就可以了。”
<br>&emsp;&emsp;这个理论把我自己也说服了。完全按照爱内斯托老师说的梗，其中加入一点想象和自我解释，很快一个完整的虚构故事体系就出现在了眼前……
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特半信半疑：“那您是？”
<br>&emsp;&emsp;“异世界的次元少女！或者说，是未来将要孵化的创世神的卵！”
<br>&emsp;&emsp;剩下的两人彻底呆滞了。
<br>&emsp;&emsp;应该早用这一套理论体系来说明，这样昨天也不会落得一秒转送心理治疗的下场。
<br>&emsp;&emsp;我陶醉在自己的口才之中。


---

▶To be Continued……
