---
title: 『Refills』Chapter.1 2
tags:
  - 
---

 - [◆本章目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
 - [◆全章节汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---


[▷Chapter.1 #1](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1.1/)


---


# 2 别无它意的诸多相逢<br>~ Role Playing ~

<br>&emsp;&emsp;回到教学楼，已经上课了。
<br>&emsp;&emsp;我光明正大地走进来，却又站在讲台边踌躇。教室里没有老师，A班教室里就像课间一样热闹。学生窃窃私语，不时抬头看我一眼，见我也在望着他们，又尴尬得急忙背过脸去。
<br>&emsp;&emsp;“之前那个蓝色头发的帅哥也不在，这种情况下不太好问人座位吧……”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学。”
<br>&emsp;&emsp;正当我犹豫的时候，坐在第一排的红发女生拉拉我的袖子。
<br>&emsp;&emsp;“那个，你不知道座位在哪里吗？”
<br>&emsp;&emsp;“好，好像确实是不知道……”
<br>&emsp;&emsp;她眨巴两下纯真无邪的黄绿色眼睛，转头向后排看了看，高高地指着最后一排中间的位置。
<br>&emsp;&emsp;“应该是倒数第一排那边吧？”
<br>&emsp;&emsp;“好，谢谢你。”
<br>&emsp;&emsp;红发女旁边的女生放下课本，向我投来冷漠的目光。她的头发是灰绿色，并且梳着单马尾，金色的眼睛透出一种寒气。
<br>&emsp;&emsp;我手脚僵硬，战战兢兢地准备往后排走。
<br>&emsp;&emsp;那正是我冲出医务室摔倒后做出不雅姿势的目击者。意识到这个之后，因为紧张和丢人，心率上升了不少。
<br>&emsp;&emsp;“哎，等一等！”红发女生出声叫住我，“你真失忆了？到底怎么回事嘛？”
<br>&emsp;&emsp;那个“嘛？”的音调太过怪异，我没忍住，扑哧一声笑了出来。她一脸疑惑，用胳膊肘捅一捅旁边的女生，轻声问：“阿诗玲，他为什么要笑嘛？”
<br>&emsp;&emsp;那个秀气的马尾少女用书本挡住脸，双肩不住地抖动，还伴随吃吃的笑声。于是，我也笑得越来越大声。红发少女恼羞成怒地从座位上站起来，伸手去夺被叫做阿诗玲的女生遮在面前的书，嘴里说着：“你怎么也笑，你们倒是说说这哪里好笑嘛！还笑！看你那傻样！”
<br>&emsp;&emsp;真不错啊，美少女之间的友谊。要知道我最喜欢的就是这种轻百合日常——当然，真百合更好。我的脑内开始构建这两个可爱女生的美好关系。
<br>&emsp;&emsp;“那个……同学，你别误会，”我抹抹眼角笑出来的泪花，“我只是……觉得你讲话好有特点……”
<br>&emsp;&emsp;“那真是谢谢你啊！谢谢大家！”
<br>&emsp;&emsp;这一句话的音量极大，整个教室都哄堂大笑。红发少女红着脸一屁股坐回椅子上，嘴角还带着被我们传染过去的笑意。
<br>&emsp;&emsp;我赶紧趁机问：“同学，你叫什么名字啊？”
<br>&emsp;&emsp;“什么！你连我名字都不记得？！”
<br>&emsp;&emsp;她激动得又要再次站起来。我正要回答，肩上忽然被人拍了一下。
<br>&emsp;&emsp;“黛丝莉，别纠结这个，他不是失忆了吗？”
<br>&emsp;&emsp;蓝发帅哥从我身后走到桌前。她露出恍然大悟的表情，捂住嘴点点头。
<br>&emsp;&emsp;我小声说：“其实你们对我来说都是陌生人啦……”
<br>&emsp;&emsp;他没听见我的自言自语。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多，我都听说了。现在比较赶时间，等会儿要分小组做实践活动，你要上课吗？”
<br>&emsp;&emsp;我点点头。
<br>&emsp;&emsp;“好吧。我是克拉伦斯·佛斯特，等会如果分不到组的话可以找我。”
<br>&emsp;&emsp;“……还真是你啊！班长！！！”我一个箭步冲上去，拉起他的手上下摇晃，“之前谢谢你哦！你真是个好人！！”
<br>&emsp;&emsp;他以极其僵硬的动作抽出自己的双手，后退半步，尴尬地笑了两声。
<br>&emsp;&emsp;然而，难以置信。异世界的文化氛围实在令我一言难尽，本以为班长会来个听得人发困的长篇演讲，可谁能知道他的发言会如此简洁。
<br>&emsp;&emsp;“既然大家都听说了，那我就不说了。尽量在这周之内决定下来吧，这节课用来讨论。”
<br>&emsp;&emsp;接着大家该聊天的聊天，该看手机的看手机，只剩下班长还在——话说班长怎么已经窝回座位开始打游戏了！
<br>&emsp;&emsp;“好随便！！”
<br>&emsp;&emsp;我的感叹在人声鼎沸的教室里淹没。左边杏色头发的男生偷偷看了我一眼，然后把脸扭了过去。旁边靠走廊的位置，戴贝雷帽的女生打开了盒子里的水果拼盘。
<br>&emsp;&emsp;她拿着叉子，把混着酸奶的水果放进自己那宛如小猫一般的口中，露出满足而幸福的表情。她的皮肤白皙，棕发的头发柔顺地披在肩上，还有丰满的胸部……
<br>&emsp;&emsp;让我冷静地评价一下，不要因为是自己喜欢的类型就太过主观。这不能说超现实爆乳，但至少也有D吧。
<br>&emsp;&emsp;“这是现实中存在的身材吗……太坏了……”
<br>&emsp;&emsp;我又开始自言自语。她似乎注意到了我的视线，把叉子上的黄桃伸到我的嘴边，睁大眼睛说：“雷纳尔多同学~啊~”
<br>&emsp;&emsp;暧昧或者正处在恋爱中的青年男女互相喂食，这种情况也时常发生。
<br>&emsp;&emsp;这或许称得上是一种桃花运。而且是这么可爱的美女，如果配合她一下，那我肯定赚了。
<br>&emsp;&emsp;等一等，优美拿着火腿肠喂猫的表情我还记忆犹新，她脸上亲昵而渴望的表情在诉说着自己想要饲养宠物的诉求。
<br>&emsp;&emsp;那种方式养狗还行，但不适合喂猫，所以猫都吓跑了。
<br>&emsp;&emsp;面对眼前这个美少女，说实话，我（的内心）作为一名女性都很难不心动。然而她的眼睛没来由地瞪得溜圆，整个人好像已经张开了狮子一样的血盆大口，要把我（或许是雷纳尔多）从上到下吃得渣都不剩。
<br>&emsp;&emsp;我听话地张开嘴咬住了那块黄桃，世界一下子美好起来。
<br>&emsp;&emsp;异世界美少女投食我。难道不是这辈子都死而无憾了吗？
<br>&emsp;&emsp;不过我觉得那个黄桃有点串味。与其说是黄桃，不如说有股柚子的酸味。
<br>&emsp;&emsp;那双虚无的蓝色眼睛还在凝视我。她问：“你现在感觉怎么样呀~？没有头痛吗~”
<br>&emsp;&emsp;“就算本来痛现在也不痛了！”
<br>&emsp;&emsp;我连忙咽下嘴里的东西，用手一拨自己的前发，摆出一个自认为很有精神的笑容。左边邻座的男生呆滞地看着我，嘴里嘟囔一句“恶心”。
<br>&emsp;&emsp;“我是埃莉西亚~你没事就好，有什么事都可以找我哦~”
<br>&emsp;&emsp;“好，好的……”
<br>&emsp;&emsp;投食女神对我回以一个柔和的笑容。她端起盒子，边走边用不大不小的音量叫：“有人要吃水果吗~”
<br>&emsp;&emsp;嘴里剩的那一点点甜味也全变成了酸味。无论如何，我现在只想和这位女神分到同一组去过快乐生活。于是我也离开座位，从另一边的过道往前排走。
<br>&emsp;&emsp;后门缓缓打开，秀丽的浅金色在我眼前扬起。
<br>&emsp;&emsp;那根绿色的发带我认得。不仅如此，碧蓝的眼睛，还有挺拔的身姿、白色的特殊制服，我都有印象。没想到，那会是A班的学生。
<br>&emsp;&emsp;一般来说，神秘美少女应该才是转校生。既然我不是转校生，美少女也不是，那么这个异世界很可能根本没有转校生这种东西。
<br>&emsp;&emsp;看见金发少女走进来，埃莉西亚干脆把手里的盒子扔在了别人桌子上，快步跑到门口。
<br>&emsp;&emsp;“米卡艾拉~我们一组吧~！”
<br>&emsp;&emsp;“好。”
<br>&emsp;&emsp;她开口说话了，只有一个字。我还没来得及回味，她又闭上了嘴。走过我旁边的时候，她似乎有意无意地瞥了我一眼。
<br>&emsp;&emsp;是不是我之前见到她没打招呼，她生气了呢……
<br>&emsp;&emsp;我看着她拧开笔盖，缓缓在白板上写下自己的姓名。
<br>&emsp;&emsp;——米卡艾拉·加西亚·罗德里克（Micaela Garcia Roderick）。
<br>&emsp;&emsp;我也从自己的课桌抽屉里拿出自己的书，检查上面的名字。
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多·洛佩兹（Renaldo Lopez），是英文字母没错。难道这个世界日常使用的文字和人名，实际上是两种语言？
<br>&emsp;&emsp;不，这不重要。现在是上课时间，并且好像在讨论什么分组。雷纳尔多何德何能，本事再大，出了这种乱子恐怕也不会有人主动接近了。还在留校观察期，不参加应该也不成问题。只不过，我个人还是想到群众中去……
<br>&emsp;&emsp;有人在看我。
<br>&emsp;&emsp;对上眼神可能会把他吓到。考虑到这一点，我刻意不去看他，只用余光观察。
<br>&emsp;&emsp;那人是粉发，身形瘦弱，手里拿着一本书遮住脸的下半部分，在我旁边来来回回踱着步子，焦躁得像热锅上的蚂蚁。
<br>&emsp;&emsp;我尽量保持冷静地往窗外看。那个男生小心翼翼地用书碰碰我的肩，小声地说：“那个，雷纳尔多同学……”
<br>&emsp;&emsp;“嗯，什么事？”
<br>&emsp;&emsp;“您，您好，我是艾利欧特……艾利欧特·科拉可……”
<br>&emsp;&emsp;他说话吞吞吐吐，灰色的眼睛一直在躲闪我的目光。
<br>&emsp;&emsp;“你好。”我微笑着说。
<br>&emsp;&emsp;“那，那个，如果您愿意的话，能不能和我……”
<br>&emsp;&emsp;“……雷纳尔多？”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特背后的门外，有一个人发出疑惑的声音。他的脸被挡住了，那个红色的袖章倒是大摇大摆地跃进我的视野。
<br>&emsp;&emsp;“克雷格同学？你不用上课吗？”
<br>&emsp;&emsp;见我和别人说话，艾利欧特自觉地站到了一边。克雷格走进教室，看向地板，片刻之后抬头对我说：“我就在A班上课。这是什么情况？”
<br>&emsp;&emsp;“这样啊，好像在做什么讨论……对了，等等，我这就把课本还你！”
<br>&emsp;&emsp;“你拿了我的书？”
<br>&emsp;&emsp;“我看你当时，呃……说真的，我也不想那样！在正式攻略一个角色之前，怎么能做出那种流氓举动呢？那股兴奋劲一过，剩下的就是尴尬了。我当时是无可奈何才出此下策的呀！”
<br>&emsp;&emsp;我一个没注意，把心里话全喊了出来。
<br>&emsp;&emsp;克雷格听得直发愣，艾利欧特不知所措地看着我们俩，欲言又止，止言又欲。他好像误认为我们在争吵，伸出手又缩回去。
<br>&emsp;&emsp;“那个……雷纳尔多同学，我……”
<br>&emsp;&emsp;其实我早看出来了，他很想和我组队。不过呢，我这个人，向来看见小白兔或者小绵羊就想欺负一下。就算他因为害羞而不敢邀请我，之后我也会去请他加入的。那么现在吊一下胃口，应该也不成问题。
<br>&emsp;&emsp;我说：“对了克雷格同学，实践活动我可以和你组队吗？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格警惕地向后退，看我的眼神像在看不可回收垃圾。我上前拉住他的胳膊，大喊：“你就来一下嘛，不然我才刚到第一天就要被孤立了！”
<br>&emsp;&emsp;“孤立？可你不是一直在这里上学，非要说的话我才……”
<br>&emsp;&emsp;他好像被我的话语打动了，眼神里全是动摇。
<br>&emsp;&emsp;“我一点也不记得了，这里的人我一个也不认识！除了那么，呃，一个、两个……反正他们都用奇怪的眼神看我！只有你，又善良又温柔，还那么热心地帮助我解决生理问题！”
<br>&emsp;&emsp;我最后四个字一出口，艾利欧特捏着书的手差点把封皮撕烂。他没有打断我们，低着头大声地深呼吸起来。
<br>&emsp;&emsp;“原来是这样……那，那你需不需要，呃……去看医生？”
<br>&emsp;&emsp;风纪委员的脸上真的有了忧虑的色彩。我晃了晃右手食指，接着伸出大拇指。
<br>&emsp;&emsp;“没关系，现在我那方面的问题完全解决了！多亏了你啊，克雷格同学！”
<br>&emsp;&emsp;“……没节操！！！！！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特全身发抖，捂着脸发出惨叫。克雷格指指可怜的小绵羊，为难地把两手交扣在胸前，小声问我：“他怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;我假装没听懂他的意思，露出一个自信的笑容。
<br>&emsp;&emsp;“他没事的！那么克雷格同学，你要不要和我组队？”
<br>&emsp;&emsp;“也，也可以……”
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，你刚刚要说什么事？”
<br>&emsp;&emsp;我转向艾利欧特。他涨红了脸，摇头说：“没，没事了！还是算了！！”
<br>&emsp;&emsp;“那你要不要也……”
<br>&emsp;&emsp;正说着话，米卡艾拉忽然走了过来。她沉默地盯着我的脸看了两眼，接着双手拉住艾利欧特的左臂，嘴里说“你来一下”，硬把人拖走了。
<br>&emsp;&emsp;她的金发太耀眼，我根本不能移开视线。克雷格跟着我看过去，问：“她是谁？”
<br>&emsp;&emsp;“好像是叫‘米卡艾拉’吧……”我回头端详一下白板上清秀的字体，“她长得真漂亮，应该是个才女……”
<br>&emsp;&emsp;“米卡艾拉，是说之前那个一直得第二的吗？很厉害啊。”
<br>&emsp;&emsp;“哦，看上去那么强的才女竟然只是第二……那第一是谁呢？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格不说话了。他注视着我，然后长叹一口气。
<br>&emsp;&emsp;“唉，你……真的……”
<br>&emsp;&emsp;“怎么了？叹什么气啊？”
<br>&emsp;&emsp;我一时间想不通他为什么如此无奈。这时，一个诡异的问题出现在我聪明的小脑袋瓜里。
<br>&emsp;&emsp;“等会？克雷格同学，我是那个……失忆了没错，可怎么你好像也不太认识米卡艾拉？”
<br>&emsp;&emsp;“因为我昨天才刚转学进来，当时跟你发生了一点事情……”
<br>&emsp;&emsp;“哦，原来拿了转校生剧本的是你啊。”我迅速试着在大脑里构建剧本模型，“那你入校之后感觉有没有招惹到谁呢？”
<br>&emsp;&emsp;“招惹谁？”
<br>&emsp;&emsp;“这种时候一般会有美女找你茬，说要和你决斗。然后就可以直接快进到你们两个相亲相爱……对了，比如说偷看人家换衣服，然后被提议当众决斗公平了结？”
<br>&emsp;&emsp;“我没看，那不是流氓行径吗。而且……”
<br>&emsp;&emsp;他说着说着，声音越来越小，最后又只看着我，什么话也不说了。
<br>&emsp;&emsp;让我总结一下套路的数量。首先，按照奇幻异世界设定的美少女游戏，如果有转学生，而又是美少女，她应该会立刻受到热烈欢迎，然后她就会迅速开始对高冷的男主角产生兴趣。乙女游戏其实大概也差不多，区别只在于对美少女（女主角）感兴趣的是一个身边围绕着很多女性的男人，还是很多不同属性但都很油腻的恶心帅男人。
<br>&emsp;&emsp;其次，如果是个像克雷格一样不起眼的隐藏帅哥，那他很有可能就是轻小说的男主角。身上有什么重大机密啊，被派来执行某些任务啦，或者假装很普通实际上有特别牛的能力呀，这些东西，早就写烂了。
<br>&emsp;&emsp;米卡艾拉作为最接近高冷女主角形象的美少女，她很有可能会投入眼前这个人的怀抱。想到这个，不知为何我一点也高兴不起来。
<br>&emsp;&emsp;不行，给我支棱起来啊，从现代日本穿越过来的异世界主人公！
<br>&emsp;&emsp;我用力拍了拍自己的脸。
<br>&emsp;&emsp;克雷格对于我突然殴打自己的行为大吃一惊，问：“你怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;“没什么，多亏有你，我现在精神多了！”
<br>&emsp;&emsp;好，异世界不知道几日游的第一个目标已经有了。要不要发展到让他爱上我（帮雷纳尔多·洛佩兹牵红线）另说，总之，第一个目标就先想办法让最大的潜力股，也就是转校生角色………
<br>&emsp;&emsp;“一起加油吧，小克！”
<br>&emsp;&emsp;“………………小克？”
<br>&emsp;&emsp;看着他一头雾水的表情，我在心里振臂高呼：
<br>&emsp;&emsp;——首先就收服克雷格，让他成为我的小弟吧！
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我捏着笔的手举在脑袋旁边微微颤抖。
<br>&emsp;&emsp;这种笔好像并不是真的在白板上写字。白板本身更接近于触摸式显示屏，而笔上安装了感应系统。它的尖部在上面画出来的痕迹相当漂亮，散发着淡淡的微光，笔触也像极了钢笔。
<br>&emsp;&emsp;我看向右边黑发的同学。他的座位和我一样在最后一排，与我隔着两个座位。之前从左边只能看见他的右侧脸，所以发现不了什么端倪，而此刻，我的注意力全集中在他左脸的纱布上。
<br>&emsp;&emsp;打架受的伤？可他看上去是个好学生。
<br>&emsp;&emsp;被人欺负了？可以个头而言，应该是他欺负别人。
<br>&emsp;&emsp;得了什么病？但是看上去也没有肿。
<br>&emsp;&emsp;到底是怎么一回事呢？
<br>&emsp;&emsp;他写得非常认真，目不转睛地盯着白板，手里的笔动得飞快，看得出来当时背得应该也很认真。
<br>&emsp;&emsp;干嘛那么认真呢？其实，异世界的学科不用这么硬核也可以吧？随便玩一玩长长见识就行了吧？
<br>&emsp;&emsp;反正从我这个角度看不见他写的是什么。我掉过头去，思考下一步对策。
<br>&emsp;&emsp;这到底是日本高中还是魔法世界的学校？为什么我得在这里和同学一起在讲台上当众默写化学元素周期表呢？
<br>&emsp;&emsp;“怎么了？写呀。”
<br>&emsp;&emsp;旁边的中年男教师对我说。
<br>&emsp;&emsp;我继续沉思。
<br>&emsp;&emsp;冷静一点，我不是天才雷纳尔多•洛佩兹吗？他的知识早就储存在这具躯壳的大脑里了，不会错的。
<br>&emsp;&emsp;“氢锂钠钾铷铯钫，铍镁钙锶钡镭……”
<br>&emsp;&emsp;看，我不是也能想起来的吗？这玩意在学校也背过的呀。
<br>&emsp;&emsp;“铍镁，钙锶……”
<br>&emsp;&emsp;不对，难道穿越的时候我的知识被削了？多良间蕾娜，如果你忘了，教化学的仓浦老师会杀了你的。上个学期明明背过了呀！
<br>&emsp;&emsp;“呃……”
<br>&emsp;&emsp;嘴角不受控制地漏出苦痛的低吟。我要死了。
<br>&emsp;&emsp;听见我的声音，纱布男转过来同情地看了我一眼。那冷漠的眼神此刻十分善解人意，他张了张嘴，马上就要说出拯救我的魔法咒语——
<br>&emsp;&emsp;“老师，我写完了。”
<br>&emsp;&emsp;切。
<br>&emsp;&emsp;他说得特别大声，显得我更加弱小无助。走下去的时候，他还又看了我一眼，离去的身影多了一抹诡异的讽刺色彩。
<br>&emsp;&emsp;我继续转身面对白板，脑子里也和白板一样空白，头上也开始出汗。
<br>&emsp;&emsp;老师无奈地对我挥挥手，说：“算了，你下去吧。”
<br>&emsp;&emsp;我脸皮一向很厚，上台之前也对老师连说了五个“我不会”。
<br>&emsp;&emsp;可是谁能想到，雷纳尔多·洛佩兹他居然真的不会！
<br>&emsp;&emsp;我悻悻地往下走。第一排的红发女生上课说话的声音我都能听见。她对旁边的人说：“哇塞，他是不是把学过的东西也都给忘了呀！”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特坐在和我同一列的第二排。他脸上的表情极度扭曲，用书遮着半张脸。也有人不怎么关心我，专写自己的。比如梳马尾的女生，还有米卡艾拉。
<br>&emsp;&emsp;克雷格看着我走下去，嘴里又发出一阵叹息。他坐在米卡艾拉的斜后方。我之前一直以为旁边那个空位是留给转学生的，看来并不是这个道理。还有，我的主角位置——教室靠窗倒数第二排——根本就是个空座。
<br>&emsp;&emsp;我一屁股坐回自己的位置上，长出一口气。投食女神对我笑了笑，什么也没说。左边的杏色头发的男生皱了皱眉，嘴角勾起嘲讽的弧度，但很快眼光就暗淡下去，看向了别处。老师继续开始讲课。他的头发半灰不白，浓眉大眼的也算个中年帅哥，但是我一点也提不起劲。
<br>&emsp;&emsp;这都什么和什么啊！！令人昏昏欲睡的高中化学课堂？！魔法呢？剑呢？龙呢？异生物呢？激烈的决战呢？幽闭的地下秘宝呢？
<br>&emsp;&emsp;我双手抱住脑袋。该死的雷纳尔多，他一本笔记也没给我留，课本上的记号我一个也看不懂。全完了！
<br>&emsp;&emsp;这时，学生们躁动起来，中午的下课铃紧接着响起。老师立刻走出教室，多待一秒的意思都没有。我左边的男生刚要起身就被班长叫住，而前面的两个女生开始互相展示新的手机挂件。总之，大家或悠闲或匆忙，都纷纷往外面走。
<br>&emsp;&emsp;“对了，餐厅在哪里来着……”
<br>&emsp;&emsp;忽然，一个人逆着人流冲过来，胳膊肘不小心碰到了马尾辫女生的后背，大喊一声“对不起”，从门外硬挤进了教室。
<br>&emsp;&emsp;听见这个人聒噪的声音，我本能地一阵厌恶。但是他的头一冒出来，我就情不自禁地笑出了声——他的下巴上搭着滑稽的金属支架，脸型也微妙地扭曲。
<br>&emsp;&emsp;我捂上嘴继续观察。他提着包，缓缓走到窗边倒数第二排的那个位置，然后拉开椅子，臀部下沉……
<br>&emsp;&emsp;“哈？！”
<br>&emsp;&emsp;惊叫声不受控制地从我的嘴里发出来。
<br>&emsp;&emsp;眼看那人坐下开始缓缓收拾东西。他的衣服穿得乱七八糟，连带着头发也乱七八糟，也就脸长得白净点。
<br>&emsp;&emsp;凭什么，那应该是我的位置！实在不行的话，退一万步也应该是克雷格的位置，怎么能让这种逊男人抢了！
<br>&emsp;&emsp;我当即一拍桌子，义愤填膺地站了起来。克雷格不知何时走到我旁边，见状立刻缩回了伸出的手。那人收拾好行李，对刚刚拍桌的我怒目而视。为了不在气势上输给他，我也使劲瞪回去，大声说：“你好！”
<br>&emsp;&emsp;教室里剩下的其他人一齐看向我。歪下巴男用他那琥珀色的眼睛（我很不想承认，其实也挺好看的）在我全身上下扫了一遍，然后开始掏书。
<br>&emsp;&emsp;“妈的雷纳尔多……”
<br>&emsp;&emsp;我听见他小声骂了一句脏话。
<br>&emsp;&emsp;克雷格低声对我说：“别招惹他，之前发生过一点事……”
<br>&emsp;&emsp;“不，我就要招惹！”我也赌起气来，故意大声说话，“同学，请问你的脸还好吗？”
<br>&emsp;&emsp;“你他妈还有脸说！！”
<br>&emsp;&emsp;他从椅子上跳了起来，指着自己的脸怒吼：“因为你，老子在医院住了一天！现在还是这样……哎哟……”
<br>&emsp;&emsp;说着，貌似是用力过猛扯到了扭伤处，眼前这人开始哀叫。
<br>&emsp;&emsp;他说的逻辑我一点也没理解。我和他今天刚见面，怎么可能是因为我呢？那明显是雷纳尔多干的，而且干得漂亮。这种人，一看就知道是那种在班上天天吵嚷，闲得没事就调戏女同学的……等等，那不是我自己吗？
<br>&emsp;&emsp;“卡尔顿，先冷静一下。你不在的时候出了点事故，雷纳尔多他失忆了。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格急忙挡在我前面解释情况。不过，吸引我的注意力的是门口的动静。教室里的人差不多都走了，只见一个黑衣灰发的眼镜男气喘吁吁地扶着门框。他的眼睛在教室里搜索一圈，最终定格在我身上。
<br>&emsp;&emsp;那个叫做卡尔顿的歪脸男冷哼一声：“我怎么知道什么鬼事故，反正八成是装的吧？！打了人就来这套，别以为老子不知道！！”
<br>&emsp;&emsp;我本能地警惕起门口的眼镜男，一时间也没心思听卡尔顿胡说。那眼镜男整理一下身上的黑色制服，大步流星地朝我们走过来，两手狠拍在桌子上，没头没尾地问：
<br>&emsp;&emsp;“那你先告诉我加拉尔之结晶怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;“呃，你说什么？”
<br>&emsp;&emsp;我的口舌先大脑一步开始工作，全身的肌肉紧绷起来。空气仿佛凝固在一瞬间，时间也静止了。眼镜男也不解释情况，仍然不依不饶地瞪着我。
<br>&emsp;&emsp;“………………唉，怎么会这样……”
<br>&emsp;&emsp;四五秒的空白反应时间后，小克第一个垂下双肩，手按着脸仰天长叹。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;“那我来总结一下啊。”
<br>&emsp;&emsp;我清了清嗓子，对灰发的眼镜男伸出手。
<br>&emsp;&emsp;“这位同学，你的名字是特岚斯·莱特，在B班对吧。”
<br>&emsp;&emsp;被我叫到名字的特岚斯一言不发地把盛了饭的勺子往嘴里放。
<br>&emsp;&emsp;“然后特岚斯同学，你听到小克在入学第一天与雷纳尔多……不对，与我，是与我谈话。那个我提出要和小克决斗，并且请你做了见证人。”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿“啧”了一声，插嘴说：“还有几个你啊，不就一个吗？”
<br>&emsp;&emsp;“……也对吧！但现在的我已经不是以前的雷纳尔多了，懂吗？那小克，你当时为什么要和我谈话来着？”
<br>&emsp;&emsp;“当时，那个，好像你有些误会……其实我当时也不太清楚情况，看你打了卡尔顿·芬恩就去找老师，结果差点害你挨处分，所以后来就想道个歉……”克雷格自然而然地接上。
<br>&emsp;&emsp;“我们没吵架？”
<br>&emsp;&emsp;“怎么可能会吵啊……也不知道怎么，你就非要决斗，正好莱特当时站在那里。”
<br>&emsp;&emsp;我闭上眼睛，继续构建模型。
<br>&emsp;&emsp;首先，雷纳尔多是这个学校里的天才，翘课也不会有人管，大家也都认为他是个怪人，自然也没有人欺负他。也就是说，他是顶点。接着，新来的转学生因为一场误会而被他挑战。按照剧本，这个情况下一般都是转学的赢，然后那个一直很酷哥的校内老大就再也抬不起头，从此之后众人都围绕在主角的身边……
<br>&emsp;&emsp;“等等，怎么拿的是个炮灰剧本啊！雷纳尔多你行不行啊！！”
<br>&emsp;&emsp;我丢下手里的勺子。第一次吃魔法世界的正餐，竟然没有好好品味美食的心情，这一下连鸡排饭也不香了。魔法世界的食物还挺混搭风的，就是水果和部分甜的蔬菜（没错，我就是在说番茄）的味道产生了奇妙的互换口味效应。
<br>&emsp;&emsp;柠檬汁也就算了，听说炸鸡块上能放百香果汁，我下巴都要掉下来了。
<br>&emsp;&emsp;“你瞎叫唤什么呢？”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿用吸管吸汤的声音越来越响。
<br>&emsp;&emsp;“没，没事。那什么，接着我晚上潜入了那个绿色迷宫，偷到水晶球，把它弄坏了，顺便失了个忆，是这么个逻辑吗？”
<br>&emsp;&emsp;特岚斯一动不动地听我说话，那样子像极了考拉。他勺子边缘的一小块咖喱在我说到一半时掉回了盘子里。
<br>&emsp;&emsp;下次或许也应该试试异世界的咖喱。
<br>&emsp;&emsp;“那是加拉尔之结晶。拜你所赐，我们现在都没法升上高等部了。”
<br>&emsp;&emsp;“不能升学是怎么回事？话说你怎么还在执着地用异世界概念来纠正我的通俗叫法……”
<br>&emsp;&emsp;“如果不用它来测试大多数没有经过检测的学生就分不了部门，所以只能暂缓。现在我们都是‘预备毕业生’。”
<br>&emsp;&emsp;“还能因为分不了专业就不上大学，那我岂不是大家的救星……不是，那在学专业课之前总有点共通的东西吧？先学学基础呗？”
<br>&emsp;&emsp;“你觉得六年的中等部是白上的吗？”
<br>&emsp;&emsp;“哦，对不起。那，那本来应该是什么时候分来着？”
<br>&emsp;&emsp;“今天。”
<br>&emsp;&emsp;我倒吸一口凉气。雷纳尔多把事办完就不管了，光把我丢进这个混乱的局面，他怎么这么缺德。妨碍一个国家的学生正常升学，这罪名居然还真的能因为精神病原因不坐牢。
<br>&emsp;&emsp;克雷格吃饭的时候很少说话，吃得非常严肃认真。他现在已经习惯我叫他“小克”，认生的阶段连四个小时都用不上就轻松度过了。他是转学生，而且看上去资源不错，也不知道身上有没有什么惊天大秘密。如果至少能问出一点来——
<br>&emsp;&emsp;注意到我的视线，他把自己的茶泡饭推过来，向我点头示意。
<br>&emsp;&emsp;“你想吃这个吗？给你。”
<br>&emsp;&emsp;真是什么都有。名称可能和现实世界有微妙的区别，但总体来说异世界的文化交流也相当不错，还有形似日本料理的食物。
<br>&emsp;&emsp;“那我就尝一口吧！谢谢！”
<br>&emsp;&emsp;我把自己的勺子伸进他的碗里，在脑中继续整理。
<br>&emsp;&emsp;这顿饭吃得，一个美少女都没在场。如果这是宅向轻小说，问题就大了。就此我得出的唯一结论是——
<br>&emsp;&emsp;“女性向作品里全是帅哥才正常，也就是说这是耽美吧。”
<br>&emsp;&emsp;“这家伙嘀嘀咕咕说什么呢？”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿已经把汤喝完了。他的下巴还没好，而且也没怎么治。据他自己所说，是家里对他意见很大，叫他把买烟的钱省下去做魔法理疗，但是他不愿意，干脆选择休养三天。
<br>&emsp;&emsp;休养三天就能好，魔法世界真厉害。
<br>&emsp;&emsp;而且，茶泡饭吃起来味道还真挺像那么回事。我满意地用勺敲敲盘子，把克雷格的碗推回去。
<br>&emsp;&emsp;“话说小克，你姓什么，家住哪里？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格抬头凝视着虚空，反问道：“这很重要吗？”
<br>&emsp;&emsp;“很重要，非常重要！所以你就告诉我呗！”
<br>&emsp;&emsp;“我没有姓。”
<br>&emsp;&emsp;“没有啊……等等，这么说……”
<br>&emsp;&emsp;“也没有家。”
<br>&emsp;&emsp;现实中，我还从来没有听说过这种设定，亲自面对反而大脑宕机，空转半天才逐渐恢复成我那一贯的轻小说脑——
<br>&emsp;&emsp;“这不是苦大仇深孤儿设定吗？！还转学生，哪里来的男主角！”
<br>&emsp;&emsp;在我们有一搭没一搭聊天的当口，特岚斯也吃完了饭。他端起空盘，说：“没什么事我就先走了。”
<br>&emsp;&emsp;“怎么就走啦？我们不是好朋友吗？”
<br>&emsp;&emsp;听我这么一问，他表情一下子像吃了苦瓜一样古怪起来。
<br>&emsp;&emsp;“谁和你是好朋友。”他别过头去，斜眼用鄙视的目光看着我，“雷纳尔多·洛佩兹，我对你太失望了，懒得陪你们演这出闹剧。”
<br>&emsp;&emsp;丢下这一句话，他头也不回地走了。一旁坐在中间的克雷格挥挥手和特岚斯道过别之后满足地双手合十，好似在感激上帝赐予的食物。他面前的碗里干干净净，简直就像没盛过东西。
<br>&emsp;&emsp;刚刚净忙着说话，饭还有一大半没吃。我还是干饭吧。
<br>&emsp;&emsp;自打刚刚喝完东西之后，卡尔顿就一直出神地凝望我身后的某张桌子。听声音大概能分辨出那桌有那个红发女生，估计也有梳马尾的姑娘。
<br>&emsp;&emsp;“好了，那卡尔顿和雷纳尔多都互相道个歉，我们就当事情没发生过吧。”
<br>&emsp;&emsp;“我不。”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿答得非常迅速果断，克雷格的手一下子僵在半空中。
<br>&emsp;&emsp;我硬着头皮问：“那，那我替之前的雷纳尔多给你道歉？”
<br>&emsp;&emsp;“用不着，我都要吐了。”
<br>&emsp;&emsp;之前那一下好像让伤更严重了，现在他的嘴一点也张不开，只能嘟嘟囔囔。
<br>&emsp;&emsp;我忍着笑说：“那彼此彼此，我也觉得你挺恶心的。再说了，你也就是个炮灰。”
<br>&emsp;&emsp;“炮灰？”
<br>&emsp;&emsp;“这个你不用知道，你只要知道自己这样子必定追不到喜欢的女孩就行了。学学我旁边这个人生赢家预备役，有我在他身边，很快就能走上人生巅峰的。是不是啊小克？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格被我猛地一拍后背，“呜哇”一声叫了出来。
<br>&emsp;&emsp;“不，老子只觉得和你扯上关系是天大的倒霉事。”卡尔顿翻了个白眼。
<br>&emsp;&emsp;我在椅子上转了一百八十度，把头放到椅背上。
<br>&emsp;&emsp;“别看我这样，押CP一般都还是准的。让我猜一猜，你喜欢的女生肯定就在那两个里头。”我指着前方的那一桌，“我问你，那个红头发的女孩子叫什么名字？”
<br>&emsp;&emsp;“黛丝莉•达芙妮。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格跟着转过去。卡尔顿立刻起身掉头就走，嘴里还在嘀咕：“有毛病啊。”
<br>&emsp;&emsp;“小克，那旁边那个女帅哥呢？”
<br>&emsp;&emsp;“哪个？”
<br>&emsp;&emsp;“就是那个扎马尾，校服款式跟我们都不太一样的。”
<br>&emsp;&emsp;“她好像是叫做阿诗玲……”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿突然不走了。也不晓得是他的头本来就歪，还是想听我们聊天，总之他歪过头朝向我们。就在这时，黛丝莉好像发现了什么新大陆一样丢下手里的刀叉朝我们冲过来。
<br>&emsp;&emsp;“你们都在嘛！那正好——！”
<br>&emsp;&emsp;她在我面前飞快地刹了车，一个九十度鞠躬差点给我来个头槌。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学，对不起！”
<br>&emsp;&emsp;“为，为什么要向我道歉啊？”
<br>&emsp;&emsp;在我印象里，她为我做的都是好事。我离席站到一边，下意识用手指绕着耳边的头发，眼睛飘向天花板。
<br>&emsp;&emsp;话说，西式吊灯真好看啊……
<br>&emsp;&emsp;“那个，昨天我和卡尔顿聊天的时候遇到了克雷格同学，结果你好像以为卡尔顿在欺负我们……对不起大家，是我的问题！”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿背着身站在我左边，一点帮着解释的意思都没有。克雷格站起来，把双手伸到面前摆了摆：“不，这不是你的错。当时是我先误会的，这件事和你没关系。”
<br>&emsp;&emsp;“哦，那好吧。谢谢大家！”
<br>&emsp;&emsp;有人替我原谅了黛丝莉。我想也没什么大不了，反正谁也没对不起我多良间蕾娜。
<br>&emsp;&emsp;她如梦初醒一般指着我：“对了，你失忆了来着，连我名字都忘了！我是黛丝莉•达芙妮，还有她是……”
<br>&emsp;&emsp;“阿诗玲•埃文斯。”
<br>&emsp;&emsp;沉着冷静的小型女帅哥慢慢走近。她瞥了一眼我左边的人，眯上眼睛拉拉黛丝莉的袖子，微微后退半步。
<br>&emsp;&emsp;“阿诗玲？”
<br>&emsp;&emsp;“……那边。”
<br>&emsp;&emsp;她偏了偏头。黛丝莉露出恍然大悟的样子，冲我们挥了挥手：“真的耶……那就先这样吧，你们慢慢吃……哎，人呢？！怎么跑这么快！！”
<br>&emsp;&emsp;还没等黛丝莉回过神来，矮个女帅哥已经像脱缰的野马一样飞奔出餐厅门口，皮鞋踏在地板上发出的脚步声十分响亮。
<br>&emsp;&emsp;“室内走廊不能跑步。”
<br>&emsp;&emsp;兴许是考虑到走廊上同样不能大声喧哗，克雷格最后只用了正常的说话音量，一溜烟跟着阿诗玲离去的黛丝莉显然没有听见。
<br>&emsp;&emsp;我赶紧趁此机会多扒了两口饭。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;据说，雷纳尔多本来就住在学校，而且家和学校只隔两条街，我想不通这种人有什么住校的意义。他妈妈穿得也很体面，自然不可能有什么家境问题。
<br>&emsp;&emsp;总之，克雷格和路过的克拉伦斯把我带到了公寓。
<br>&emsp;&emsp;有生之年，我还是第一次进男生的住处。木制的办公桌，绒布窗帘，窗边还有两个小茶几，上面摆着精巧的白色瓷制茶壶。我卧在沙发上。这个沙发非常软，舒服得可以直接当成床来睡，两边还各有一张高级床。雷纳尔多·洛佩兹名义上是被隔离的危险人物，这么好的条件理应只有我一个人独占。
<br>&emsp;&emsp;现在一个午觉睡过去，也该去教室上课了。
<br>&emsp;&emsp;屋里一本教科书也没有，也不需要拿什么书包。课本也完全可以留在课桌里，看小克的反应就知道异世界的风纪委员不管这个，要不要拿回来是我自己的问题。
<br>&emsp;&emsp;目前，我眼熟的这些人大致都能在轻小说里找到对应套路。按理说我应该去抱小克的大腿（那是个和事佬，其实也用不着特地去讨好），这样不至于开局就跌落变成炮灰。
<br>&emsp;&emsp;但事情又没那么简单，因为我穿越来的设定是魔法学院（暂定名）的天才，雷纳尔多·洛佩兹……
<br>&emsp;&emsp;“必须想个法子一雪魔法化学课的前耻……”
<br>&emsp;&emsp;“你打算嘀嘀咕咕多久，烦不烦啊？”
<br>&emsp;&emsp;“那么真正的问题来了。卡尔顿同学，你为什么在我睡觉的时候出现在这里？”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿坐在我背后的椅子上。刚刚我睡在沙发上的时候，他突然就开门走了进来，所以此刻我才会一边揉着脑袋散发起床气一边胡思乱想。
<br>&emsp;&emsp;“神经病，你以为我很想吗？”
<br>&emsp;&emsp;“我懂，其实你也不怎么样，是跟我一起被隔离了吧。”
<br>&emsp;&emsp;“隔什么离，反正脑残又不会传染。爷当初真是倒了八辈子霉才会和你分到同一间房。”
<br>&emsp;&emsp;“那还真是冤家路窄。”
<br>&emsp;&emsp;可是这个雷纳尔多到底有多少个冤家？小克就算了，特岚斯那种标准的对手剧情也不错，甚至两个帅哥互看不顺眼却住在同一个屋檐下，也能算一种其他意义上的看对眼，我看了还能津津乐道一下。
<br>&emsp;&emsp;但这种人，他配吗？雷纳尔多凭什么和谁都能做冤家，敌人也得门当户对才行，不知道吗？
<br>&emsp;&emsp;“要不然我们想法子换个屋吧。”我努力保持心平气和，“我现在的心灵也还是纤弱的少女，受不了和你这种糙人一起。”
<br>&emsp;&emsp;“你丫在说什么胡话？”
<br>&emsp;&emsp;“我说我要把你的脑袋拧下来！妄图拆散百合CP，给爷爬！！”
<br>&emsp;&emsp;我系好上衣的最后一粒扣子，转身指着他。他一掉转座椅，鼻头正好对在我的食指前。
<br>&emsp;&emsp;“什么玩意百合CP？”
<br>&emsp;&emsp;“装傻……！我都看出来了，你是不是对帅哥……对阿诗玲同学！有那个意思！打开天窗说亮话！”
<br>&emsp;&emsp;“………………你听谁说的？”
<br>&emsp;&emsp;他好像小声骂了一句别的什么人，我一点也没听清。
<br>&emsp;&emsp;“没啊，我自己猜的。但是她肯定会选黛丝莉而不选你，别问我为什么。”
<br>&emsp;&emsp;“那我自己难道心里没数吗，还用你说。”
<br>&emsp;&emsp;他就此转过去了。
<br>&emsp;&emsp;“哦……不好意思。”
<br>&emsp;&emsp;自讨没趣。我弯下腰开始穿鞋，穿到一半才理顺逻辑。
<br>&emsp;&emsp;——他根本没有半个字说我猜得不对啊？
<br>&emsp;&emsp;“等会！不是！我，我就那么一说，还真是这样的？”
<br>&emsp;&emsp;“你丫根本没失忆吧！！”
<br>&emsp;&emsp;“不好意思，这就是女人的直觉加上天才的推演能力，这么强大真是太对不起大家了。综上所述，”我摇摇手指，“来，说点掏心窝子的话，你是不是因为被大家嫌弃才不得不和我住一起的？”
<br>&emsp;&emsp;“谁管你，要走就赶紧走。”
<br>&emsp;&emsp;“看来还真是啊，可怜虫。其实，我现在有个好提议。”
<br>&emsp;&emsp;我悄悄把门打开，探出半个头。
<br>&emsp;&emsp;“你看对面那间，是不是小克和艾利欧特在住？”
<br>&emsp;&emsp;“啊，有点道理。那你赶紧滚吧，让艾利欧特那小子过来。”
<br>&emsp;&emsp;“想得挺美！凭什么是我走啊，你赶紧滚。”
<br>&emsp;&emsp;其实那俩我一个也不想分给你，但人总得自保的。
<br>&emsp;&emsp;这话我憋在心里没说。
<br>&emsp;&emsp;“算了，实在不行我走也可以，你和小克一间，我和艾利欧特同学一间……”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿趁我不备，从身后一脚把我踹了出去。对面紧闭的大门此时缓缓打开，我的鼻梁和那扇门撞个正着。
<br>&emsp;&emsp;我难看地趴在地上，大声控诉：“你干嘛？！”
<br>&emsp;&emsp;“没干嘛，既然你说要走，那就直接把你踢出去呗。”
<br>&emsp;&emsp;幸好看不见他的脸，否则一定要再给他一拳。我奋力抬头，目光正好迎上克雷格那双沉稳的红褐色眼睛。艾利欧特站在他的身后，手足无措地看着我们。
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿双手插在口袋里，迈过门槛，指着我大声说：“我说克雷格，你俩最好还是打一架吧。”
<br>&emsp;&emsp;“什么？”
<br>&emsp;&emsp;“这小子突然想和你抢艾利欧特的同住权，我也拦不住啊。”
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特吓得浑身一震，小步迅速退后。克雷格同情地看向他，抿了抿嘴。
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，你辛苦了。被这种人看上，日子一定很难过吧。”
<br>&emsp;&emsp;“什么叫这种人啊！”
<br>&emsp;&emsp;我不满地抗议。艾利欧特拼命地摇头说：“我，我什么也不知道……请，不要找我……”
<br>&emsp;&emsp;“你们怎么都不听我解释一下就瞎听别人胡说呢？明明是他……哎其实，其实也不是，那个，艾利欧特确实也很可爱的啦，但是……”
<br>&emsp;&emsp;怎么话说到一半自动就拐弯了呢，可恶。
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿从后面提着我的领子，差点一口气没上来。如果不听他的话，恐怕我自己身为一个穿越过来的外乡人，接下来的日子会很难过……
<br>&emsp;&emsp;“呃，等等，卡尔顿同学，先放开……”
<br>&emsp;&emsp;他松开手，我才站稳脚跟。克雷格护着艾利欧特，警惕地注视着我的一举一动。我慢慢从卡尔顿身边退开，浮夸地笑起来。
<br>&emsp;&emsp;“你看，马上要迟到了，我们，我们要不然放学再说吧！”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;敷衍地丢下那几句话开溜的时候，我并没有料到事情不说清楚会有什么后果。
<br>&emsp;&emsp;——雷纳尔多同学，放学了哦~
<br>&emsp;&emsp;投食女神埃莉西亚在我耳边这样说过了。即便真正睁开眼睛的时候她已经不见了人影，我也相信这事一定发生过。
<br>&emsp;&emsp;我用袖子胡乱地抹抹嘴角的口水，开始慢吞吞地整理自己的包。
<br>&emsp;&emsp;教室里已经四下无人，太阳也已经西斜。魔法世界的日照比日本横滨高很多（也可能是异世界天体运行或者地理位置上的问题，我还没法准确判断出学校的经纬度），日暮时分的金色更加刺眼。
<br>&emsp;&emsp;真想把这个风景拍下来，让优美和真希也看一看。
<br>&emsp;&emsp;我摸出口袋里的手机拍下照片保存起来，才发现自己根本找不到这个手机的通讯录。
<br>&emsp;&emsp;魔法世界的理论课程也有意思不到哪里去，睡得我昏天黑地，差点给我睡回原来的世界。如果不是埃莉西亚临走之前叫了我一声，这一觉能睡到第二天早晨。上课时做的噩梦也被我忘得一干二净，唯一的印象只剩下满面愁容的老妈。
<br>&emsp;&emsp;“也不知道老妈怎么样了啊……”
<br>&emsp;&emsp;继续寄希望与雷纳尔多的大脑突然觉醒的可能性，我留下了一切书本和作业。
<br>&emsp;&emsp;在晚上找个时间溜出去，继续探索世界观才是正道。在那之前还得先想办法把卡尔顿的问题解决了，而小克现在是我唯一的希望。
<br>&emsp;&emsp;转学生，初来乍到。性格好，难以拒绝别人的请求。我也不是有意想把麻烦角色塞给他，但拥有第二男主角潜质的人一定有办法克服。实在不行，到时我再去救他也可以啊。况且，我来魔法世界不到一天。小克是魔法世界原住民，而且来这个学校已经是第二天。放在一起对比一下，究竟谁才是风暴中心，一目了然。
<br>&emsp;&emsp;此刻，他也是人群骚动的中心。
<br>&emsp;&emsp;我坐到窗边那个纱布男的空出来的位置上。趴在窗台上，透过玻璃（魔法世界的透明物体不知道是什么材料制作的，总之先叫它玻璃）能看见中心广场上站着克雷格。
<br>&emsp;&emsp;他走得应该相当早，按理说现在已经到宿舍了才对……
<br>&emsp;&emsp;“怎么……还在这里……”
<br>&emsp;&emsp;微弱的声音在门口响起。回头一看，我最开始遇见的那个灰发女生正站在门外。看见我，她似乎有些不耐烦。
<br>&emsp;&emsp;从她的话听来，在我醒之前她可能已经来过好多次了。我推开桌子，带动下方的椅子退后，腾出站立的位置，试着搭话：
<br>&emsp;&emsp;“同学你好，之前谢谢你。你还不回去吗？”
<br>&emsp;&emsp;“……你管不着。”
<br>&emsp;&emsp;“怎么突然讲话这么冲……你叫什么名字？”
<br>&emsp;&emsp;“罗缇·格雷。”
<br>&emsp;&emsp;她两手绞在胸前，头深深低下。
<br>&emsp;&emsp;“罗缇同学啊。我是……啊不对，你本来就认识雷纳尔多。”
<br>&emsp;&emsp;好险，差点报出“多良间蕾娜”。我顺顺胸口的气，对她露出一个微笑。
<br>&emsp;&emsp;罗缇说：“……雷纳尔多同学……看来……你今天脑子也进了些水……”
<br>&emsp;&emsp;“什么？”
<br>&emsp;&emsp;我把耳朵凑过去。她没有理会我的疑问，从我身后走开了。
<br>&emsp;&emsp;“只要你下去，再过一会就可以清净了……”
<br>&emsp;&emsp;“下去？啊，下面的确很热闹耶。同学们都在做什么？”
<br>&emsp;&emsp;总不能是让我跳下去吧。往窗外看一看也知道，这高度肯定摔不死人。
<br>&emsp;&emsp;“对……就那样别动。”
<br>&emsp;&emsp;我半个身子都在窗外，一点也没提防身后娇弱可怜的女同学。她对着我的背，两手轻轻地一用力——
<br>&emsp;&emsp;“……罗缇同学，你在干嘛啊？”我撑着窗框直起身子。
<br>&emsp;&emsp;人怎么可能因为这点力气就翻下去。
<br>&emsp;&emsp;“快去见……克拉伦斯。你看，他在那里……”
<br>&emsp;&emsp;顺着她手指的方向看过去，能看见蓝发帅哥果真站在一角玩手机。
<br>&emsp;&emsp;窗外的声音越发恼人。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我抱着散步的心情走到楼下，一心只想着给班长多留点玩手机的时间。
<br>&emsp;&emsp;叮咚。
<br>&emsp;&emsp;站在人群外围看了一会，没看出什么名堂。但却总觉得耳边非常嘈杂。
<br>&emsp;&emsp;我东张西望，四下寻找声音的源头。
<br>&emsp;&emsp;哐当。
<br>&emsp;&emsp;充满幻想世界感的奇异声音，混杂着金属之间敲击发出的清脆鸣响。
<br>&emsp;&emsp;哗啦。
<br>&emsp;&emsp;这到底是——
<br>&emsp;&emsp;喀嚓喀嚓喀嚓。
<br>&emsp;&emsp;有人从我背后赶超，走向克拉伦斯。
<br>&emsp;&emsp;是纱布男。他的腰间也发出某些东西碰撞和摩擦的悦耳声音。我从后面清晰地看见，他的腰带上挂着一根长棍状的东西。他貌似在和克拉伦斯说什么，于是班长终于放下了手机。
<br>&emsp;&emsp;理性分析一下，雷纳尔多·洛佩兹现在是被诊断为精神有问题的危险人物，估计学校也不会心大到让他随身带着魔杖。
<br>&emsp;&emsp;我下意识摸了摸自己的腰带，上面还是什么都没有。
<br>&emsp;&emsp;“克拉伦斯同学！”我远远地冲他们挥手打招呼，“大家这是在干嘛？”
<br>&emsp;&emsp;“……你来了啊，他比你来得早好多呢。看，他要开始表演了。”克拉伦斯甩头示意我关注一下人群的焦点。
<br>&emsp;&emsp;于是，我看过去。
<br>&emsp;&emsp;克雷格手里举着一根黑色的小杖，远离手的一头末端上闪烁着微弱的红光。
<br>&emsp;&emsp;“表演？”
<br>&emsp;&emsp;“对啊，算是热身运动吧。”
<br>&emsp;&emsp;不，那光并不微弱，恰恰相反。我看着它，想起了激光笔。
<br>&emsp;&emsp;激光的强度自然不用我说，从我这个角度看起来弱只是因为没有正对着那道光的目标。一块看上去分量不小的石头，高约一米，厚度大概有两个拳头的宽。红色的光点直射在它灰黑色的表面，摇曳一会儿之后停在正中间。
<br>&emsp;&emsp;克雷格的右手与肩齐平。他正颜厉色，一秒也不从目标移开视线。他什么话也没有说，什么特殊的动作也没有做。只在我眨眼的功夫，那杖上的光消失了。
<br>&emsp;&emsp;——消失了？
<br>&emsp;&emsp;石头还没有产生任何变化。也许克雷格的那根杖上会射出子弹般的光线洞穿目标。
<br>&emsp;&emsp;就在我仔细端详那根杖时，耳边听见仿佛指甲在黑板上刮擦一般的吱吱声，那块石头的上下两部分逐渐不再是一个整体。整齐的直线将实体划分为两个区块，接着开始错位。
<br>&emsp;&emsp;直到那块足有人类躯干大小的石头的上半部分栽到地上，我才意识到魔法已经完成了。
<br>&emsp;&emsp;人们一般用削铁如泥形容好刀。这么说，克雷格应该也是好刀。
<br>&emsp;&emsp;不，那是名刀，是宝刀。
<br>&emsp;&emsp;“不愧是大魔导师引进的人才。雷纳尔多，你当然可以的吧？”
<br>&emsp;&emsp;“什么可以？我可以？”
<br>&emsp;&emsp;“可以！”克拉伦斯投来赞赏的目光，“你可是天才啊。”
<br>&emsp;&emsp;“什么意思？”
<br>&emsp;&emsp;“你的话，就算在封禁状态下也能赢！”
<br>&emsp;&emsp;“……赢谁？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？你不知道吗？我听卡尔顿说你要和……”
<br>&emsp;&emsp;“所以我就说了，那家伙又在胡诌八扯。”
<br>&emsp;&emsp;纱布男按着脸上的纱布，充满怨气地看着班长。
<br>&emsp;&emsp;“结果你怎么还真的去和老师报备做宣传啊？这下怎么收场？”
<br>&emsp;&emsp;“我还觉得这样也能让他打起精神来哎……”克拉伦斯托腮做思考状。
<br>&emsp;&emsp;“怎么可能！是个人都怕出问题，居然就你不怕，我服了。”
<br>&emsp;&emsp;“那对不起，是我搞错了。军师啊，原谅我！等他们这场结束之后，我们就一起去声讨卡尔顿吧。”
<br>&emsp;&emsp;“那个，你们在说……”
<br>&emsp;&emsp;我举起手，试图插入他们俩的对话。克拉伦斯面露难色，对我低下了头。
<br>&emsp;&emsp;“抱歉，雷纳尔多，又是我的问题。要不，你还是先出战一下试试？”
<br>&emsp;&emsp;“出，出什么战？”
<br>&emsp;&emsp;“呃，卡尔顿之前一直说你要为了换房间和克雷格决斗……这不，连他自己都拗不过了。我也想着为了你好……你就试试呗？”
<br>&emsp;&emsp;“克拉伦斯同学……”我的上下牙齿不由自主地打架，“你……你是说，让我和他？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯。对了，这个不计入打架斗殴范畴，和演习课一样，所有人都会帮你们注意分寸的。”
<br>&emsp;&emsp;“不是，这哪有什么分不分寸的？他，他一攻击，我不就死了吗！”我左手在脖子上一抹，摆出恐怖的表情。
<br>&emsp;&emsp;班长爽朗地一笑，拍拍我的后背：“你可是雷纳尔多啊？我们都相信你。”
<br>&emsp;&emsp;“我也相信雷纳尔多。但是！我不相信我自己啊！！我现在连魔法是什么都不知道！！！而且我连杖都没有——！！！”
<br>&emsp;&emsp;我的声音越喊越大，导致当事人克某也注意到了我。他好像想对我打个招呼，于是举起了手。
<br>&emsp;&emsp;——救救我！小克！快跑！
<br>&emsp;&emsp;我用眼神传递自己的求救信号。克雷格眼珠一转，又尴尬地把手放下。
<br>&emsp;&emsp;“不是，干嘛放下手啊！！！”
<br>&emsp;&emsp;见此情景，纱布男一声不响地走开了。我刚想出声把他叫住，一只大手就猛地痛击了一下我的后背。
<br>&emsp;&emsp;“怎么还在这呢？你上不上？”
<br>&emsp;&emsp;“嘶……”
<br>&emsp;&emsp;妈的卡尔顿。我恨不得当场一个扫堂腿把他踢到地上。
<br>&emsp;&emsp;还是算了。
<br>&emsp;&emsp;我决定接受命运。这将是我第一次使用魔法的开端。不仅如此，也是我攻略小克的第一步。就算不会用魔法也不打算搞什么决斗，我照样应该有办法。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;举着班长借给我的杖，我心里一时间五味杂陈。
<br>&emsp;&emsp;“小克。”
<br>&emsp;&emsp;“怎么了。”
<br>&emsp;&emsp;“你不会是真的想开打吧？”
<br>&emsp;&emsp;“……我也觉得现在不是时候。你还是身体不舒服吗？”
<br>&emsp;&emsp;“不是这个问题！小克，我不想顺应民意搞这种无聊的闹剧，你也一样吧？卡尔顿那货的话你们也真信？”
<br>&emsp;&emsp;我尽可能压低声音，用围观群众听不见的声音说话。
<br>&emsp;&emsp;“什么意思？你没打算要打吗？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格还是一副警惕的架势。看见我走近，他明显把杖握得更紧了。
<br>&emsp;&emsp;“是啊，本来没打算……不，现在也不打算。”
<br>&emsp;&emsp;“嘴上这么说，真的不是想让我放松警惕？”
<br>&emsp;&emsp;“你回头可以教教我魔法怎么用，不过不是现在。”我甩甩拳头，大拇指朝向背后，“你能不能等会用一个风魔法，让那边的人群中间散开一小块？会有危险吗？”
<br>&emsp;&emsp;“你是说切开空气的时候顺便把人分开？这个距离应该没事……”
<br>&emsp;&emsp;旁人看来，他的杖应该依旧指着我。但我知道，话一说完，他就听话地把目标改成了我脑袋和肩之间的人群。
<br>&emsp;&emsp;“用完魔法之后用最快的速度到我身边来，我们能溜多快溜多快。”
<br>&emsp;&emsp;“那你之后得给我一个明确的解释……不过，我不太擅长用那么精细的魔法，最好别抱太大期望。”
<br>&emsp;&emsp;仅十秒后，在天旋地转之间，我仿佛领悟了什么是聪明反被聪明误。
<br>&emsp;&emsp;这是走马灯吗？如果不是的话，我的脑海里何必重播半分钟之前的这段对话呢？
<br>&emsp;&emsp;切断性质的风魔法从我耳边擦过，带来呼呼风声，这没问题。但它是横向，这问题就很大。好在力道很轻，否则现在我的头已经像那块石头一样上下分成两半了。不过就算力道轻，也没好到哪里去。
<br>&emsp;&emsp;我觉得这就好比有人拿着字典的侧面在脸上猛敲一下，没把鼻梁骨敲断只是因为运气好。
<br>&emsp;&emsp;头脑中一片空白。耳边什么也听不见。眼前是傍晚淡粉色的天空。上一次看到这样的天，到底是什么时候呢……
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多，你没事吗？”
<br>&emsp;&emsp;我呆若木鸡地回答：“好像……被魔法打中也没什么……而且你真的很实在，是我想少了……”
<br>&emsp;&emsp;说完，我慢慢爬了起来。克雷格半弯着腰，见我起身才缩回脑袋。围观的人一会吵闹一会寂静，离得太远我也听不清他们在议论什么东西。
<br>&emsp;&emsp;半推半就是不行的！投机取巧也是不行的！那么，答案只剩下一个了！
<br>&emsp;&emsp;我扬起手，丢出克拉伦斯的那根魔杖。它在空中回旋着，划出一道流畅的弧线，最后落在人群中不知谁的手里。我拉起小克空着的那只手，高举过头顶，大声喊道：
<br>&emsp;&emsp;“小克赢了！！大家散了吧！！”
<br>&emsp;&emsp;说完，我反手扯着他的手腕，撒腿就往人群的缝隙里冲。他人分量不重（更多应该是没有防备也没反应过来），直接被我拉着穿过了里三层外三层的人。
<br>&emsp;&emsp;“等，等一等？！”
<br>&emsp;&emsp;日本人就是喜欢看气氛。
<br>&emsp;&emsp;读空气、读空气、读空气！！要是为了读空气白白挨揍毁了雷纳尔多·洛佩兹的帅脸和光辉形象，你们赔得起吗？直觉告诉我，拉着人跑掉比堂堂败北要好看得多。
<br>&emsp;&emsp;况且刚刚那样已经和堂堂败北没两样了，剧本就知道欺负我一个新来的。
<br>&emsp;&emsp;“不用担心！等会我们可以再一起去揍卡尔顿那混蛋，现在浪费你的时间和精力真的不好意思，小克！”
<br>&emsp;&emsp;“那你倒是放开我啊！还有……跑什么啊！”
<br>&emsp;&emsp;“什，什么，你想在那种是非之地久留，受大家采访浪费更多时间吗？！”
<br>&emsp;&emsp;“那你最开始拒绝掉不就完事了吗——”
<br>&emsp;&emsp;克雷格说得一点不错，这吐槽也无愧于他自己的人设。
<br>&emsp;&emsp;但，我也得扮演好自己心中解释出来的雷纳尔多·洛佩兹。别小看我的Role Play力啊！
<br>&emsp;&emsp;“说到天才……不就是怪吗！？要是直接拒绝，我这人设就浪费了呀！！”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多身体太弱，远远不如我这一介女高中生。这才跑了几百米，整个人就累得有点虚脱，实在是太菜鸡了。
<br>&emsp;&emsp;拉胯！菜鸡！
<br>&emsp;&emsp;我在心里咒骂着，脚步也逐渐慢了下来。因重心不稳而摇晃的视野之中，突然出现了星星点点的红色……
<br>&emsp;&emsp;用手在鼻孔上擦了一把，，红色立刻渗透到皮肤组织的缝隙中间。
<br>&emsp;&emsp;“……啊。”
<br>&emsp;&emsp;我喘着粗气刹住了脚，克雷格因为惯性差点飞出去。他甩开我的手，跳了两步站稳，气愤地转过身：“——你干什……”
<br>&emsp;&emsp;我举着手，抬起头。
<br>&emsp;&emsp;“等会，你是不是……流鼻血了……？”
<br>&emsp;&emsp;“好像……是耶……”
<br>&emsp;&emsp;我吸了吸鼻子，嘴里有一种血腥味开始扩散。
<br>&emsp;&emsp;“应该是刚刚那一下打到了。我有手帕，给你。”
<br>&emsp;&emsp;“这，这好像有点厉害……雷纳尔多是不是贫血啊……哎哟……”
<br>&emsp;&emsp;我接过克雷格的手帕，一边低头一边试着擦去流出来的血。
<br>&emsp;&emsp;我没喝过酒，这种晕乎乎的感觉可能和喝酒差不多。雷纳尔多到底是没运动神经还是身体脆弱，完全不得而知。
<br>&emsp;&emsp;“小克，你可以……给我治一下吗？”
<br>&emsp;&emsp;“可，可是我不会呀！”他头摇得像拨浪鼓，站在旁边手忙脚乱。
<br>&emsp;&emsp;“喔，没事了，好，好像止住了……好大的血量……”
<br>&emsp;&emsp;我轻轻挪开手帕，鼻孔里再没流出红色的粘稠液体。
<br>&emsp;&emsp;“真的？”
<br>&emsp;&emsp;“真的……啊，你的手帕好像已经不能用了，对不起，之后我赔你……不对，洗完之后还给你吧。”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？好吧，现在没事就好。”
<br>&emsp;&emsp;吓死我了，差点回避掉一个定情信物Flag。我搓搓鼻孔下面残余的红色固体，心里盘算着该如何应用这个建立深厚关系的大好机会。
<br>&emsp;&emsp;克雷格四下张望，问：“话说……这是哪里啊？”
<br>&emsp;&emsp;“不知道……不对，我认识哎。”
<br>&emsp;&emsp;绿色的枝叶构成的墙壁，曲折幽深的道路。
<br>&emsp;&emsp;这个地方的名字，我已经听凯拉说过了——
<br>&emsp;&emsp;“这是绿色迷宫！”
<br>&emsp;&emsp;“绿色迷宫？”
<br>&emsp;&emsp;好吧，我已经忘了她是怎么说的。
<br>&emsp;&emsp;“对！这是我起的名字。”我拍着胸脯得意洋洋地展示，“我第一个到达的场景就是这里，听上去是不是很有纪念性意义？”
<br>&emsp;&emsp;“第一个到达的场景……？”
<br>&emsp;&emsp;“哦，意思就是我自打有记忆以来第一个看见的地方。”
<br>&emsp;&emsp;克雷格信服地点头：“好厉害，我根本不知道自己记事以来第一个看见的是什么。”
<br>&emsp;&emsp;“那只是因为我失忆了，也没什么厉害的啦！”
<br>&emsp;&emsp;我违心地说完，看见他那副完全相信的神情，心头涌起罪恶感。如果这人以后对患有失忆症的人产生什么奇怪的误会，那教坏他的责任岂不是全都归我……
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多当时应该是在这个绿色迷宫里，弄坏了那个什么……”
<br>&emsp;&emsp;“加拉尔之结晶？”
<br>&emsp;&emsp;“对，就是那个水晶球。然后，我就来了！不对，我就失忆了！”
<br>&emsp;&emsp;“这事我已经知道了。你还有什么别的要说吗？”
<br>&emsp;&emsp;我吞吞口水：“有，有的。那个……”
<br>&emsp;&emsp;“那你介意我现在多拉一个人出来听你说吗？”
<br>&emsp;&emsp;话音未落，他对着灌木丛再次使用了我中过一次的那招——这次还是横向，准确地切开了植物。
<br>&emsp;&emsp;这个场景看在我眼痛在我心。我喊：“你干嘛伤害花花草草！”
<br>&emsp;&emsp;“啊，不好意思，我不是有意的……”他低下头。
<br>&emsp;&emsp;“你分明就是有意的！来，艾利欧特，你来帮我评评理！”
<br>&emsp;&emsp;瑟缩在草丛里的艾利欧特对着我伸出去的手，抱头不停地求饶：“对不起对不起原谅我原谅我原谅我……”
<br>&emsp;&emsp;“那个……吓到你了？你先站起来，我们谈一谈，好吗？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格蹲下把脸凑过去，又用哄猫的方式慢慢地眨眼。
<br>&emsp;&emsp;我已经理解了一切。这个转学生属于吃软不吃硬的类型，面对强硬的人会更强硬，但碰到小绵羊一准没辙。
<br>&emsp;&emsp;“等等，可是艾利欧特，你怎么会在这里，难道之前一直跟着我的也是你……？”
<br>&emsp;&emsp;“咿！！”
<br>&emsp;&emsp;小绵羊吓得快哭了。克雷格没好气地瞥了我一眼，继续对他说：“没关系，你先把事情说清楚……”
<br>&emsp;&emsp;“嗯……对了，艾利欧特他姓什么来着？”
<br>&emsp;&emsp;“我记得他是姓科拉可。”克雷格说。
<br>&emsp;&emsp;“这样啊……”
<br>&emsp;&emsp;一直跟着我。和我不是一个姓氏。见面就道歉。
<br>&emsp;&emsp;“那，让我来试一试。”
<br>&emsp;&emsp;按照套路，艾利欧特是什么人，我心里大致有数。
<br>&emsp;&emsp;“艾利欧特，不用害怕，毕竟跟着我也是你的工作吧？妈妈是怎么和你说的？”
<br>&emsp;&emsp;我尽自己所能做到的温柔的极限，抚摸着他的脑袋。
<br>&emsp;&emsp;是异世界粉色小绵羊的触感啊……好软……
<br>&emsp;&emsp;艾利欧特吞吞吐吐地说：“对，对不起……少爷……我……”
<br>&emsp;&emsp;“少爷？！”
<br>&emsp;&emsp;克雷格大吃一惊，嘴巴张得老大。
<br>&emsp;&emsp;不愧是班上第一宅女的头脑，居然真的被我猜中了。既然雷纳尔多家境好，理论上有这么一个贴身侍从一点也不奇怪，搞不好连皇族都和他有点关系。
<br>&emsp;&emsp;我继续揉着艾利欧特的脑袋，说：“没关系。虽然我现在记不起来具体情况了……但是你至少有在好好完成工作呀。以后也不用像个忍者一样偷偷摸摸，直接跟着我就行啦。”
<br>&emsp;&emsp;“……忍者？”克雷格小声嘀咕。
<br>&emsp;&emsp;“少爷，对不起，其实我，本来——”
<br>&emsp;&emsp;“没事，你不用说了。小克，我们组加他一个可以吗？”
<br>&emsp;&emsp;“可以是可以……”
<br>&emsp;&emsp;真的，这绵羊毛的手感让人欲罢不能啊……
<br>&emsp;&emsp;“那我和你换一下宿舍也可以吗？”
<br>&emsp;&emsp;“哦，哦，都行……”
<br>&emsp;&emsp;克雷格现在只会点头了。
<br>&emsp;&emsp;我扭曲的嘴角很快就泄露出脑内的真实想法：“好想带回家……”
<br>&emsp;&emsp;克雷格突然毫无预兆地迅速起身跳开，左手摆出格挡的姿势，右手举起杖指着绿色的墙面。
<br>&emsp;&emsp;某个人从上方跳了下来。一切发生得太快，根本没有我反应的时间。克雷格预判错了对方的目标，放出的魔法飞向完全不同的位置。而那人用自己的靴跟一个扫堂腿的同时，手上的武器钩住我的衣领，毫不留情地将我整个人甩到地上。我用手肘撑着地，仰面坐在地上，这才看清楚夜幕笼罩下的来人是什么长相。
<br>&emsp;&emsp;白色长靴、细嫩的大腿、校服短裙、苗条的腰身、校服披肩、在夜风中飞扬的金色长发，还有兔耳一般的绿色发带。
<br>&emsp;&emsp;脸看不清，但捕捉特征已经够了。我记得，她的名字是……
<br>&emsp;&emsp;“米卡艾拉·加西亚·罗德里克。你想干什么？”
<br>&emsp;&emsp;克雷格站在金发少女的身后，杖直指她的后脑勺。


---


▶To be continued……
