---
title: 『箱庭侦探Fanclub』活动记录①
tags:
  - 夜想sign
  - 箱庭侦探

---

### 【第一回】24**年10月6日


    ？？？「好，那么我们箱庭侦探Fanclub，从今天正式开始活动！鼓掌！」
    ？？？「哦——」
    ？？？「首先得自我介绍。千先生，来说两句？」
    千「好吧。我叫千黎，二十三岁，Richard侦探事务所的助手。」
    ？？？「很好，做我的助手就得有第一个发言的胆量。」
    Richard「要玩这个可以去外面玩，不要把别人的办公室当成活动中心啊！而且那不是我的助手吗！」
    千「是哦，我都忘了您人还在这里。」
    ？？？「什么！」
    千「那下一个理所应当就是夏洛小姐了。请。」
    夏洛「好～我是Sharlon。看，这金发，这碧眼……」
    Richard「假西国人，给我把假发和美瞳摘了。」
    夏洛「闭嘴啊大叔！」
    Richard「说白了你为什么在这里，这不是我的事务所吗？我报警哦？」
    千「别了吧理查德先生，万一她跑了怎么办。」
    Richard「I know。我就那么一说。」
    夏洛「Ho。你不报警啊。」
    Richard「怎，怎么？」
    夏洛「Ho——是这样ho——」
    千「夏洛小姐，差不多该进正题了……是说为什么你是全名而我只有一个字？」
    夏洛「因为我是Sharlon啊。你要把“Shar”和“Lon”完全拆开？不行吧。」
    Richard「不行了，谁来救救我」
    夏洛「那么千先生，你应该知道“箱庭侦探”吧？」
    千「唔，原来世上除了他还有别的侦探吗？」
    Richard「等等等等，那你们到底在谁的事务所里啊！」
    夏洛「呵呵，连委托都没有的废柴和职业代名词能一概而论吗？」
    千「就是说啊理查德先生。在这世上说到侦探只有两个，一个是夏洛克•福尔摩斯，另一个就是箱庭侦探！」
    Richard「那你们把金庭刻放在什么位置？」
    夏洛「那是箱庭侦探的分身。或者转世。」
    Richard「前提搞错了吧！谁先谁后你心里没数吗！！」
    千「据说箱庭侦探也姓金庭，那不都一样吗？」
    Richard「Oh my……」
    夏洛「千先生，这个人不是粉丝，应该把他赶出去。」
    千「不，等等，有更好的解决方法。对他讲讲箱庭侦探的光辉事迹，他一定也能懂的。」
    夏洛「听上去是个好办法。」
    Richard「为什么啊。」
    夏洛「住口！杀了你！！」
    Richard「嘶……」
    千「我想想。理查德先生也是侦探，那就先说密室好了。箱庭侦探曾经说过：“世上没有密室，成为了密室的是人心”。」
    Richard「突然密室起来了。助手啊，这一句作何解？」
    夏洛「世上本来不存在密室，想的人多了……」
    千「停。夏洛小姐，你串味了。况且客观而言，世上确实没有密室，微生物想进都可以进。」
    Richard「嗯嗯，不愧是我的华生。」
    夏洛「等等，花生不是我吗？」
    Richard「没说“peanut”，说的是“watson”。」
    夏洛「切。」
    千「你不是夏洛克吗？」
    Richard「拼写也不是Sharlon，假西国人。你只是名字叫做夏洛的小女孩而已，Xia Luo。」
    夏洛「你再骂？！」
    Richard「我报警了。」
    夏洛「好啊，你。」
    千「停，不要吵架。不论来自哪里，我们都是同一个Fanclub的好伙伴。OK？」
    千「话又说回来，我昨天和叶小坂老师再次讨论了另一个密室。好久没和老师说过话了。」
    夏洛「什么啊？」
    Richard「“薛定谔的猫”，对吧。」
    千「正是。如果现在放走夏洛小姐，警察打开门的时候这里就没有花生。」
    Richard「原来如此，Nice理论。」
    夏洛「我怎么跟不上你们讨论的东西了。」
    千「很正常。如果夏洛小姐二十四小时都监视我，就不可能跟不上话题。」
    夏洛「？？？」
    千「好，我来考考你们。如果这里藏着大量黄金实体币，而我想要将它偷走，一次性拿不完，至少需要十次。」
    Richard「竟有此事？」
    千「真的有那么多的话，那您也不必再做侦探了。」
    Richard「啧。」
    千「而理查德先生神经过敏，每天都要锁好几次门。该怎么办？」
    夏洛「嗯，那就来偷十次吧。」
    千「如何偷？十次不被发现？」
    夏洛「我可以做到哦？」
    千「…………」
    Richard「助手啊。你是我的助手吧？」
    千「是。」
    Richard「那只要你在门外敲门，我就会开。趁我不在时注意光明正大地拿走，十次也不成问题。」
    千「呵呵，对吧，这根本不是密室。呵呵呵呵……」
    夏洛「哼，本来对我而言就没有密室，少女总是随身携带铁丝的。」
    Richard「怎么一个两个都这么吓人……助手啊，你以前是这样吗？」
    千「是啊，我一直是这样。」
    夏洛「理查德，虽然我当时让他干什么他就干什么，但这人一扯到推理就不再是那个好青年了。」
    Richard「可是他经常欺负我啊？」
    千「那是因为好玩。」
    Richard「我觉得不好玩。」
    千「夏洛小姐当时动不动就威胁我说要辞退，每天的日子过得都很艰辛……」
    Richard「那你不怕我辞你吗？」
    千「怎么会呢，我是理查德先生的助手。辞了我，理查德先生还有别的助手吗？」
    夏洛「……他是这么说的耶。你怎么看？」
    Richard「…………………………」
    夏洛「以上的闲聊就是箱庭侦探Fanclub活动第一回的内容。我们下周见！」
    Richard「也不是每周都见吧。话说这是要给谁看，又是为了什么啊。」
    千「当然是为了扩大箱庭侦探的粉丝量。夏洛小姐，警察要来了。」
    夏洛「那我先走一步！真是愉快的追逐游戏啊，下次再一起玩吧，小千！」
    Richard「越来越不能理解这有什么意义了而且也没追什么逐啊」

---

### 【第二回】【Locking】
