---
title: 箱庭的侦探不相信●●① 第一章
tags:
  - 夜想sign
  - 箱庭侦探
---

◆

---


       电话铃声不断地响。
       我必须澄清一下，它是古老的转盘式电话铃，清脆而且响亮，并非死气沉沉的电子音。它叮铃铃一直响，这才让距离桌子五米远的人从沙发上爬起来。他揉上头发低声咕哝着“坏了”，一个箭步冲到那台仿古式通讯器跟前，伸手之前不忘清过嗓子驱散起床气，这才接起电话。
       “您好，这里是金庭（Kaneniwa）侦探事务所。”

       那个人就是我（侦探）。


---

### 第一章  古典豪宅见闻


- 1

---

       现在已经不流行侦探游戏了。
       也只剩下玩游戏和看小说的时候，人们才会把这个职业拉出来用一用。虚构创作总会有些固定的规则，例如诺克斯十诫。最终，推理小说都成了推理题的参考书，侦探不过是个解题人代表罢了。
       至于实际情况如何，我只能在我个人的角度说明一下。现代的治安其实远远不如二十一世纪，只是区别在于报案的人数。报案的人一多，警察解决的事情就多，被赞扬得就越猛。根据最新提出的连合隐私法，二流侦探们查外遇的业务也会在这个月内彻底消失——假如有人从事和搜查有关的职业却不和公安合作，就有可能被判定为犯罪。
       现在是科学的时代，科技的侦查手段已经取代了侦探。
       然而，作为侦探的我却存在……或者说，只能作为侦探存在。
       此刻，我正站在传送梯前确认手上的票据。
       传送梯，全称灵力传送梯。光听名字，你也许一般会联想到和自动扶梯差不多的东西。实际上它是更接近于电梯的密闭空间，本身并不是手动扶梯或爬梯。这东西运作的原动力在于灵力：在七八立方米的纳米材料制盒子，里把物品分解成原子单位，通过灵力在短时间内转移后再按照原本的序列结构排列好，一瞬间就能完成极长距离的移动。
       据说在我爸还年轻的时候，这玩意就已经在开发过程当中了，当时还闹出过各种抗议事件。科技研发联合为了保全自己的名声，最后只在物品运输方面进行了投入使用。毕竟这样做从理论上来讲是风险极大的行为——东西还好说，在还原的时候如果换成是人的部件拼错，那就不单是金钱损失的问题了。
       不，根本上而言，如果被转移的是人，那一瞬间不就已经死了吗？
       我是这么以为的。死，完全解体。一瞬间的事。
       但是一阵眩晕过后，我还活着。
       别想用常理解释灵力的存在了。在它被发现之前，也没有人能想象所谓“生命力”是什么东西。死掉的东西里没有，活着的生物里有；清新质朴的大自然中有，冰冷无情的人造物中没有。就是这样一种东西，在诡异地改变着人类的生活。
       大概是因为传送梯里本身充满灵子，人不会因为那0.0000000001秒的完全解体而死，生命力能得到补充，而不是直接消散。
       不过，这东西再怎么说也没有磁悬浮列车的普及程度那么高，只不过是足够有钱就用得起的事而已。幸好，它在大众客户面前没有出过任何差错。
       时节正值深秋。右侧落地窗外面的杨树叶子落下，简直是金黄色的雨。左侧是来时的安检通道，能望见屏幕上有个甜美可人的年轻女子正对坐在椅子上的贵妇推销化妆品。
       一眼扫过，反正我买不起。
       是啊。勉强糊口的区区侦探而已，怎么可能自己坐上传送梯呢。被雇来办事待遇却好过了头，心里不犯嘀咕是不可能的。对现代的侦探而言，第一个谜团正是委托人的目的。如果对方给不出正当理由，却还要不明不白地接下任务，其结局很有可能变成罪犯的情报员。
       刚要抬脚，一阵眩晕就朝脑袋涌来。从出门开始，我的眼前就一片模糊——因为前一天整整一夜没合眼。中午开始整理报告直到第二天早上五点，想必任谁也不会有起身的力气。从醒来时的状况判断，我应该是栽在事务所的沙发上昏睡了两小时。
       是的，仅仅两小时。
       “您好，这里是金庭侦探事务所。”
       这对心脏不好。我能感觉到太阳穴的血管微微抽动着，心跳声也清晰得可怕。
       “…………”
       对方沉默良久，我差点挂断这个骚扰电话。最终，在我放下听筒之前，对方开口问：“…………你姓金庭？”
       听筒对面传来的声音有明显的处理痕迹。我从说话语调判断对方是个男人。
       “这位先生，您需要什么服务？”
       那人咳嗽两声，停顿两秒钟，冷冷地说：“让你们那里姓金庭的接电话。”
       “请您提供一下真实姓名和身份校验码。”
       这下我彻底从睡梦中醒了过来，也提高了音量，但是电话那头迟迟没有反应。这种事一个月会出现一两次，人也早就见怪不怪了。
       我揉一揉眉心，继续对他说：“先生，我们事务所不提供工作人员的个人信息。如果没有其他事情的话，祝您身体健康，再见……”
       “年轻人，你是金庭御咲（Misaki）的儿子？”
       背后的挂钟发出时间流逝的声音。
       我醒了，所以开始思考。这里是金庭侦探事务所，而我是这里唯一的所员，同时也是所长。我的工作用电话和这台旧座机无关，我甚至不知道自己为什么如此执着于为它缴费——除了大扫除，它已经将近三年没有人摸过。如果住在这里的人不是我，这台座机恐怕早就进垃圾站了。
       我的智能机躺在沙发上的外套口袋里，而我站在桌前捏着电话听筒。
       “…………我是。请问您是哪位？”
       对方又沉默了。
       太阳穴跳得越来越厉害，心脏也跟着抽痛，我只好尝试用深呼吸来调整。
       “这台电话上的通讯都是安全的，并且这事务所里的人只有我一个。请放心。”
       “这里只有你一个？金庭研作（Kensaku）上哪去了？”
       他又继续提问。摊开桌子上空白的便签纸，右手胡乱地把风吹起来的纸边按下去。
       ……被风吹起来？
       我抬头面向风吹来的方向。
       “————三年前车祸去世了。”


       我为什么现在头痛，眼前发昏，究其原因也有睡前没关窗户的问题。
       走出传送梯的门，梧桐树叶铺在街道两边，周围安静得可怕。别说一辆车，就连一个人都看不见。黑的栅栏对面是高大气派的西式别墅，粗看之下大约有五层。草地在凉风的吹拂下已经开始发黄，惹眼的红色灌木丛种在花坛边。我眯起眼睛仔细地辨认，那可能是红叶继木。
       房子外围铺着灰白色的砖，群青色的屋顶与常红的园林设计倒是能感觉到色彩的丰富。除此之外，最显眼的就是咖啡色的拱形大门，仿佛敲门都会惊扰了什么远古生物一样。大门旁边摆着两盆观赏性植物盆栽，离得太远只能看出大致色块。从空间的大小来看，这还只是门厅。
       “真气派啊。”我如此感叹。
       我不喜欢有钱人。
       门口那些植物那不是罗汉松就是气根榕树。我很想立刻一探究竟，不过在那之前，还得先对我尊敬的委托人打个招呼。强忍住观察的冲动，我按下栅栏外围墙处的门铃。
       叮—咚。
       这种如今已经没人用的音效让人倍感亲切，门口不装通讯型门铃的已经不多——
       “哪位啊？”
       从按钮深处忽然传来中年女性的声音。
       什么嘛，结果还是通讯型门铃，还是有针孔摄像头的那种。
       人眼是很难发现针孔摄像头的。常常有人空无一人的大街当作自己的地盘开始放肆，根本不知道秘密警察在监控室里早已经翻了无数个白眼。
       想到这里，我对着空无一人的大门鞠了一躬：“打扰了，我是金庭侦探事务所的人。”
       “您说什么？”
       “我说，我是金庭侦探事务所的人，有事要找手计克先生。”
       “蒸蛋？什么蒸蛋？”
       她这一句话把我问懵了。我挠了挠头，半天才分辨出“蒸蛋”和“侦探”的读音好像很相近。在我听来这名老人说话的声音非常清晰，所以也不是信号不佳。
       “呃……”
       糟了，是耳背大妈，命途多舛。
       “没什么事啊，那您就走吧，别在这儿晃悠，不然我替老爷报警了。”
       “不好意思，可是我……”
       成句的话也没说完，只闻其声不见其人的老大妈就挂断了通讯器。
       我摸出智能机，一键呼出委托人的号码。头上的监控摄像头转来转去，最后直直地对准了我，两秒钟后又转向反方向。我把智能机放到耳边，下意识地绕着围栏，鞋尖抵着鞋跟开始向前。
       “您呼叫的用户暂时无人接听，请稍候再……”
       挂断。
       “……开什么玩笑。”
       我盯着那个监控摄像头看了大概两分钟。秋天正午的太阳依然发狠，晒得人头发昏。
       把人花这么大价钱叫来，总不能是因为想让侦探坐一次传送梯吧？
       作为一名侦探，我的首要任务是见委托人。以体力足够为前提，有必要的情况下，我或许得寻找监控的死角翻进去。于是我索性右手扶墙，边怀疑人生边绕着手计家的栅栏，从东面绕到了南面。我顺手拾起一片黄叶，用便签纸夹住，按在其中一根栏杆上。
       但是什么也没发生，看来这上面并没通电。
       “……阿嚏！”
       人起恶念就会得花粉症。违法乱纪的念头一闪过，喷嚏立刻就跟来了。
       翻栏杆这个馊主意，换成别人或许可以，但我不行。我在上高中的时候，攀岩项目就没合格过，况且出了学校之后，更是健身房也没去过。指望体弱多病的人进行黑帮或者政治家间谍的地下秘密搜查本来就是痴人说梦。
       吸一吸堵塞的鼻子，我抬头试图在那庄园的栏杆另一侧里寻找过敏源，洋槐树上的小花隔着栅栏跃入眼中。栅栏应该是不锈钢翻新过的，怎么也不能是五百多年前的老东西。于是，视线缓缓落到疑似侧门的位置。
       ———那电子锁应该也是新式的？
       一个大约文件夹那么大的方形锁，看不出来是什么机关。屏幕和镜面一样光滑，太阳光的反射能力很出色，甚至可以考虑去做聚能器。我眯起眼睛才勉强能不被反射的阳光刺到。我一走过来，屏幕就发出了微弱的暗光，上面依稀能辨认出九宫格的图案，上面貌似还有数字。
       数独作为一种既能消遣又能锻炼脑力的方式，经常出现在娱乐杂志上。和它放在同一栏目的还有填字游戏，或者谜语。
       如果贸然用手去摸，不知道会发生什么。我站在一边，对着屏幕看了十五秒之后，上面的数字忽然毫无预兆地打乱了。
       随机演算还只提供仅仅十五秒，对人类也太苛刻了。按照我的心算水平，在十五秒算出12×80=108已经非常不错，至少离正确答案就差那么一点。
       那么，这是一个为聪明人准备的绿色通道。很遗憾，本人不太聪明。
       我摸摸胸前的口袋，拿出巴掌大的便签笔记以及夹在封皮上的圆珠笔，背对太阳摊开了白页。
       根本看不透意义所在。想了半天，最后还是什么都没写。
       “这样的机关到底是什么东西啊……”
       隔着栅栏，院子里站着一个人，头上戴着一顶草帽，穿着深蓝色的工装裤。从远处看像是园丁打扮，帽檐遮住了上半张脸。他手里拿着一把铁锹，脚边还有一个麻袋。他东张西望了半天，最后看向外面。
       外面的范围太广了。准确来说，应该是我。
       “那边那个，你谁？”
       “……我？”


       沉默。长久的沉默。
       互相猜疑的时间到了，我随手拿起桌边的圆珠笔按下。
       仿真电话底座上显示的来电号码准确无误地记下了，不排除是假号码的可能。我在纸上大概列出对方身份的各种可能性：一般而言，对方不是黑道就是富商，甚至可能是政治家。
       电话那头的人迟疑了一会，说：“听着，小伙子，我现在给你安排路线，立刻来我家。”
       “抱歉，我们不接受工作之外的私下会面。”
       “那就当成委托。对，是委托，你必须接受。我愿意提供十倍的预约金。”
       十倍。
       我屏住呼吸。
       “姓名。”
       “手计克（Tebakari Suguru）。”
       重新按一按圆珠笔，按钮的部分发出清脆的声音。
       “您确定不是偶然重名或者恶作剧？”
       “你知道。”
       “如果您因为报备虚假信息被举报入狱，本人不负任何责任。”
       “那你爱怎么揣测都行。”他听罢无奈地叹息一声。
       “那么，请问您委托的具体内容是？”

---
- 2

---

       我进入了手计家宅。
       至于是如何进来的，事情经过说来话长。站在后门的半小时里，我对着那个屏幕上的数字思索花去二十分钟，剩下十分钟一边按圆珠笔一边采集了上面的指纹。最后，花园里的园丁再也看不下去，终于直起了腰。
       “……我？你说的是我吗？”我指一指自己。
       “就你，还能是谁。鬼鬼祟祟的干什么呢？”
       “不好意思，我是金庭侦探事务所的侦探，接到手计先生的委托来……”
       毕竟只是园丁，也有可能不清楚情况。我隔着栅栏，拿出了名片指给他看。花匠眯着眼端详了一会，什么话也没说，直接绕到正门走了出来。
       他的脸上面无表情，黑色的眼珠从上到下把我打量个遍。其实我相当怀疑，他在那么远的距离隔着栅栏和植物能不能看到我名片上的字。不过首先，我成功进门了。
       接着，花匠把我的两臂一扣，顺手缠上了腰间的绳子，一路顺顺当当从大门押送到安保室。整个过程中我毫无还手之力，解释也没有丝毫用处。
       这次我看得很清楚，门口的盆栽果然是罗汉松。
       我们破门而入的瞬间，昏睡的保安脸上还盖着帽子。听见声音，他一个激灵从座位上弹了起来，嘴角的口水还没擦干净。
       “上泽（Uezawa），还睡呢？”
       “哦哦哦没有没有。咋了？”
       “这人在外面转了快一个小时，你处理一下。”
       说完这话，园丁把我按在椅子上，大步流星地走出警备室。保安睡眼惺忪拿下脸上的帽子，站起来走到我面前。
       “你好，我是……”
       话还没说完，他就猛地一锤桌子，这一下让我感觉自己有点心律不齐。
       他吹胡子瞪眼地冲我说：“谁派你来的？给我老实交代！”
       “是手计克先生。”
       “啊？你再说一遍？”
       “我是说，可能，大概，是贵府的意思。”我一边说，一边扫视那几个显示屏上的监控画面，“手计先生他不在吗？”
       “他在不在和你有什么关系？你得到邀请了？”
       “我今早接到联系，姑且算是委托业务……智能手册在我的口袋里，里面有我来时的票根。”
       我的手上还绑着绳子。保安咂吧两下嘴，上前从我的口袋里摸出智能机，不耐烦地按着屏幕。
       “所以呢？”
       “所以我是被这栋房子里的人叫来的。”
       毕竟传送梯不是公用的东西。保安斜眼看着屏幕上的白底黑字，发出“切”的不屑声。
       “这种东西很容易伪造。”
       “……说得对。”
       “啊？”
       他一时间有些诧异。在他看来，我一定是个精通骗术的特务，但我却无谎可说，不能也不会拐弯抹角。既然没有证据证明自己的身份，除了报警，我已经无路可走。
       “我已经没有办法了，手计先生本人的电话也打不通，光等也不是办法。总之，我现在就报警……”
       “哦……哦。哦？”
       保安把我的智能手册丢在桌子上。
       “现在才找同伙？迟啦！！要报警也是我报，轮不到你小子！”
       “好的，有劳了。”
       在我热切的注视下，他拿出自己的智能机。
       “等，等等……！”
       这时，一名女仆气喘吁吁地从门口探头。
       “司（Tukasa）先生，河津（Kawadu）先生说那是老爷叫来的人！！”
       这时，南领警署的电话刚刚拨通，通讯器里发出不合时宜的电子音：“各位市民，下午好，人类东部连合南领警分部竭诚为您服务，转接人工请按1……”
       “………………啊？”保安愕然地张大嘴巴，看一看我，又看一看带着愠怒表情的女仆。


       男仆走过来向陌生的客人鞠了一躬。
       “您好，金庭先生，我是河津，她是。请问您需要帮助吗？”
       “暂时……不，请您告诉我，这里的主人什么时候回来？”
       看上去他应该才二十多岁，相当年轻。令我非常难受的是，这个人身上的衣服穿得规规矩矩，领子上的带子却系反了。他自己好像完全没注意到这件事，安静地站在我面前。
       “不好意思，我也不太清楚。”
       另外，这里也能听见时间流逝的声音，巨大的钟摆一刻不停地咔哒咔哒。
       “这样啊。那……”
       “抱歉，我还有工作。”
       河津留下这样一句话，对身边的女仆使个眼色，行了一礼后缓步走开。那女仆的头发盘着，放下来长短应该在腰间。她的肤色白得不像东国人，眉眼的棱角却不太分明。换言之，就是长相综合了东西两边比较突出的方面。这样的女性应该非常符合我国的男性审美，放在别人家里做女仆难免有一种暴殄天物的感觉。
       “先生，真的很抱歉，我妈她年纪大了，有些事处理不来。而且我们都没听说也您要来，刚刚还是菊枝（Kikue）先生打电话……”
       她倾斜茶壶，往我的杯子里倒茶。
       想起那个大屏幕上的昂贵化妆品，我心里五味杂陈。在这里做仆人，名义上还是公务员，日子，工资应该能买起全套。
       不过，我觉得这次的事情办完之后，以我的财力搞不好也能置办一点奢侈品了。当然，首先人得活着回去，除此之外最好也不要缺胳膊少腿。
       我坐在大厅的沙发上，仔细地观察这栋豪宅的装潢。手计兴许是喜欢古典风，装帧充斥着西方那种古老而奢靡的气息，有不少东西只能在典籍里看见。
       “老爷早上突然出了门，菊枝先生前天就出差了……司先生那件事真的非常抱歉，我替他向您道歉。”
       “不，我没介意。”
       品一口茶——锡兰高地红茶，味道和资料里看来的说法有点差别，不过总体而言喝了总没坏处。
       “也不知道是发生了什么事，老爷突然说要把侦探叫来。听说金庭先生您经常和警署合作，想必是很厉害的侦探吧。”
       “……抱歉。”
       我也不知道自己在和什么人道歉。忍着解释的冲动继续喝茶，视线下移到桌面上。光颜色看不出来是什么类型的木制，至少肯定是真货。
       “金庭先生，您知道老爷请您来是要谈什么吗？”
       ———究竟是谁叫我“金庭”呢？
       我几时说过自己姓金庭？是金庭御咲的儿子就非得姓金庭不可吗？
       “谁知道呢。”
       从延伸的桌面往上。黑色的棉布，因老旧有点发黄的白色围裙，下面的蕾丝边看上去倒是挺顺滑，也不知道穿上之前要整理多久。总之还是老式，男主人怀旧到这个地步，都要怀疑他是不是新人类了。
       东国在全球只有一个。按乱七八糟的名称区分实在麻烦，干脆就用方位词也不错。我是东国人，而这栋房子的主人正是东国外交官手计克。和感不感兴趣无关，翻开电子报纸就难免得和政治家打照面，他就是其中一个。如此一来，那通电话里让人摸不着头脑的言语，或许也可以理解一部分。从西北科技研发联合争取来的先进技术，不得不归功于以这名外交官为首的大人物。
       “那个，金庭先生。”
       “……”
       更重要的是她身后，墙上的画———一副油画。充满了狂乱色彩的森林，好像跃动着青色和赤色的火焰。黑色的树干穿插在中间，偶尔有星星点点的绿叶，底层则是深绿的草地。
       “我，那个，我身上，是不是有什么东西啊？”
       听了这话，我才第一次仔细审视她的身材。
       “没有。”
       “那，那，老爷他们应该很快就回来了……”
       “嗯，你可以先去忙。”
       我抬起头。女仆尴尬地笑笑，小碎步后退起来。
       “呃……”
       ……我做了什么？
       看着她窘迫的样子，我越发不解。
       “喂，你。”
       玄关走出一名棕色短发的年轻女仆，锐利的目光直刺过来。神尾走上前拉一拉她的袖口，可短发女仆毫不理会，表情中带着敌意。
       “梨依子（Rieko），别……”
       “濑里奈（Serena），你为什么不愿意说啊？这个男的刚刚一直盯着你看啊，真恶心。”
       “？不，等等，我没那个意思……”
       我察觉了事情的严重性，下意识起了身。
       这得从哪里开始解释呢——我最开始一点也不关心这个女人是不是前凸后翘，只想观察一下这身衣服；而刚刚，我是在欣赏画作。我猜问题恐怕出在斜视的老毛病上，常常有人搞不懂我在看哪里。
       就算说实话，恐怕也不会有人信，甚至还有可能被倒打一耙。
       “梨依子，你怎么能对客人说这样的话！”
       “我都看见了，别想狡辩。再有下次的话立刻让上泽把你拖出去第二次，少得意。”
       短发女仆对别人的警告充耳不闻，态度一点没变。她的手指指向我脸的同时，表情严肃，而且目不转睛。
       她的眼睛是极其接近黑的墨绿色。
       “不好意思，我无意冒犯。那个……”
       “啊，我是神尾（Kamio），她是梨依子。梨依子，快点向客人道歉。”
       神尾手忙脚乱地推着名叫梨依子的短发女仆。我甚至没敢把视线往她们俩的脸上放，但又不知道看哪里比较合适。而被神尾叫做“梨依子”的女仆不满地抿了抿嘴唇，一跺脚掉头奔向楼梯。
       “……对不起，我失陪了。”
       神尾无奈地对我欠身行礼，也跟着追了上去。
       侦探能成为侦探的决定性素质不只是逻辑推演能力，还有好奇心和知识。颜色、形状、声音、气味，任何事物都有传递信息的方式。画是写意派，至于人，那就是——
       梨依子的眼神像要把人吃掉。
       “又被人误会了，难道这真是我的问题……？”
       可是进门之前那个乱七八糟的误会不才刚刚解开吗。
       我按着圆珠笔，抬头看向天花板。巨大的吊灯，还有壁画残骸。红漆掉得七零八落，只能看出个大致形状：焦土，废墟，还有面积最大的熊熊大火。
       据说，2030年全球气候持续恶化，东南部地域持续了将近一百五十年的频发火灾。如果我没猜错，这应该是大量火灾中最骇人听闻的黄昏地狱，大火在西部居民区日夜不灭，燃烧了整整一个月。
       以此为序幕，人类和灵异的战争开始了。
       按照常理思考，把这景象画成壁画的人很可能是灵异教团的信徒，而绘制的时间至少应该在AI派复兴之后，也就是人类连合成立前后。
       “问题不在这里。”
       对，富豪家的壁画本身并不奇怪。诡异的是，属于人类连合的政治家，不能有除了知能之外的信仰。
       知能，意为统合了人知的AI。在大灾害出现之前，由人手制造出来的人工智能，艾莉娅（Elia）她——
       “金庭先生，午餐已经准备好了。”
       我抬起头。姓河津的男仆站在不远处对我鞠了一躬，侧身做出“请”的手势。我拿起桌上的便签本，起身跟在他后面。
       走廊两边有落地窗、纱帘、以及透过窗户的外界阳光。白色大理石做成扶手，弯曲的楼梯上铺有红毯。
       “河津先生，我冒昧地问两个问题。这个宅子里除了手计克先生，都有什么人？”
       “管家菊枝先生，神尾，仲（Naka）小姐，玲美（Remi）婆婆，厨师洛肯（Loken）先生，保安上泽司，还有杂务园丁待山（Machiyama）。”
       “仲是……”
       “仲梨依子。您有见过她吗？”
       那名短发女仆锐利的视线仿佛还在我眼前。
       “我知道了。那第二个问题……”
       从走廊转弯开始到门前，总共十三步。而上一个门到这个门的距离不超过四步，下一个门就在这扇门的前方。
       ———面积划分很诡异。不仅如此，走廊的长度也很诡异。
       “河津先生，你确定这里是餐厅？”

---
- 3

---

       在警局工作的一个熟人经常说我做事缺少常识。
       当时我还没有任何反驳的余地。可是今天，在此时此刻，我确信自己找到了比自己更没常识的大户人家。
       纯黑色的塑料桌，食物和碗碟摆放得非常工整。和大厅的高贵气氛完全不同，这个房间里散发着冰冷的机械气息。餐具倒是仔细地摆在桌上，只是碗碟里的东西在蓝绿色光的映照下让人毫无食欲。
       “祝您用餐愉快，先生。”
       身后的铁门轰地一声关上了。
       ———试问谁高兴得起来啊？
       我心想，至少把灯多打开几盏吧，根本看不见吃的。
       然而，在坐下吃饭之前，还有该做的事情。
       不出所料，这里并不是餐厅，而是投影间。设备基本都开着，看架势应该是要进行投影通讯。离食物大约半米的位置，一个直径大概三十公分的圆环一明一灭，绿光就是这东西发出来的。
       我手撑着桌面，头越桌面仔细瞧了瞧，果然有个闪光的红点。
       人的脑力和空腹程度成反比。自打早上七点被电话叫起来，我就没吃过什么东西。再加上前一天凌晨五点才刚躺下，休息时间总共没有三个小时，闻着食物的气味竟然也毫无食欲。
       “啊，啊——”
       从桌子的对面突然传出了人的声音。我循声挪开椅子看了看桌下，一对小型扬声器安静地躺在地上。信号似乎不太好，底噪的刺耳声音非常大，人声断断续续的听不真切。
       “您好。请问您是？”
       “稍等，很快就好……”
       我手托着腮，等待着对方的回应。
       听上去和成年男性无缘。那么，在我听来应该是少年的声音。
       不，等等，少年的声音？
       手计家，有青少年龄段的，或者声音中性的年轻男性？
       “影像设备好像打不开。请问音频可以吗？”
       “随意。”
       我看不见对方，对方也看不见我。我既然投影功能已经和谈话无关，自然而然地拉开塑料椅子，坐下之后从口袋里掏出纸和笔，索性丢在桌上。
       “……我是手计。听说家父现在暂时出门，菊枝临时联系我来与您谈话。”
       手计克的儿子？
       “您好，我是手计克先生雇的侦探。”
       “很高兴见到……不，还没见面呢。很高兴认识您。”
       “那么，我的任务该不会只是和人客套吧。”
       在墙上找了一会灯的开关。摸到突起之后，我提前闭上眼。
       “您也不知道父亲的委托内容？他只告诉我有客人会来商谈要事。”
       “看来，在手计克先生本人出现之前委托内容都是谜啊。”
       再度睁开眼睛，头上莲花形状的吊灯点着微光，眼前的烛光午餐突然诱人起来。鱼子酱、番茄罗宋汤、花椰菜沙拉、贝、以及牛排。
       我皱了皱眉头——没有一点东国人日常生活的气息，至少该摆一双筷子。
       “依您看，手计克先生什么时候能回来？”
       “不太清楚。不过我今天凌晨一点左右才能到机场，最坏的情况下可能要让您在这里待到明天。”
       在豪宅里留宿，难道不该是好事吗？
       我看着饭菜交叉起双手。
       “如果我在这里再有什么可疑行为，这次恐怕真的要被拉去警局了。”
       “听您这么说已经有了很多次吗？”
       “大概有那么一两次，我也不想让这种事经常发生。如果有什么不妥请您多担待，我不想死。”
       用半开玩笑的语气平淡地求饶。据说无关人士用这种方法之后，存活率能上升那么一两个百分点。
       对方发出爽朗的笑声：“哈哈，请放心，我用人格担保，不会叫人在您的饭菜里下毒的。”
       “谢谢，我放心多了……“
       明知这是玩笑，我的背后还是不由得一寒。
       ”那，请问您认识金庭研作吗？”
       “……不好意思，我这几年都在国外，对父亲的私人社交圈不太了解。”
       据说外交官常常会把自己的孩子送到国外读书。我没去过西国，外语水平也相当一般，要去也不够格，难以实地考察，也不知道这种说法是真是假。在某种意义上，今天算是开了眼界。
       “我明白了。只不过，不论要查什么，我都不是合适的人选，望您和手计克谅解。”
       “嗯？我可没听说过在工作中对雇主这么谦虚的人。何出此言？”
       我用汤匙搅一搅碗里的汤，答道：“我这个人从小就比较倒霉，经常走到会死人的封闭建筑里。”
       “听上去就像古典故事里的侦探一样。父亲之前也没和我说具体情况，帮不上忙很抱歉。”
       “这不是您的问题，我能理解。”
       我话音未落，桌下的扩音器里突然发出更剧烈的大量杂音，刺得人耳朵生疼。
       “不好意思，连线不太稳定，谈话暂且告一段落吧。在父亲和我到达之前，您可以去藏书室打发一下时间。”
       “我……”
       “——不准离开这里。”
       对方极其生硬地打断了我的话。他预判得很对，毕竟人的钱不是大风刮来的，但时间更不是。
       我按着圆珠笔。
       “为什么？”
       “……在父亲允许之前，你最好别离开这里。会有生命危险。”
       通讯挂断得极其干脆利落。
       或许那是提示，又或者是威胁。我把笔尖对着纸片点了半天。尽管不太愿意去想，但事务所本身是别人打下的江山，可能曾经也接受过不太光彩的委托。至于老爹的车祸，到底是不是事故也依然成谜——和政治家扯上关系就是很难全身而退。
       而且，我的时间可是很宝贵的啊。
       赤裸裸的现实摆在眼前了，这就是非法监禁。我盯着智能机，犹豫了一会要不要给樱间（Sakuma）打个电话，想起还没到手的尾款和这里充斥的信息量本身，又把智能机放回了口袋。


       时间不限，要求宽松，暴利的工钱，并且已经得到了宅子主人的阅览许可。最后也是最重要的，能呆在有钱人的宅子这件事本身。
       我趴在地上把头伸到藏书室的门边。
       “门轴……完全没生锈。多久以前的不锈钢啊，这是私人订制吧……”
       “挡路。”
       回头一看，梨依子举着扫把，一副要往我头上敲的架势。
       “不好意思。”
       我起身拧下把手，帮小女仆推开门。梨依子皱皱眉头，没再说什么，径直走进了房间，皮鞋在木地板上踏出响亮的脚步声。她进门之后，我侧过身子，半蹲着继续观察锁舌，伸出手往里戳。
       安保效果没有想象中好，那么里面应该没有什么见不得人的书。外面可以使用钥匙，但在里面只要反锁就打不开。由于每天都有人打扫，也闻不到呛人的灰尘气息。
       我继续戳那扇门的锁舌。现代到处都是自动门、旋转门，就连自家也是和室的推拉门，不趁现在多过一把瘾真的不太划算。
       “咔嚓咔嚓吵死了，你是来这里玩的吗？没什么事的话赶紧走吧。”
       已经不知道梨依子今天是第几次大动肝火，总之她撞上我就一定要骂两句。此刻她拿着抹布擦拭书架，一边奋力探出身子朝我抱怨的样子实在滑稽。
       “恐怕我还不能走，因为你们家的老爷还没回来。顺便一问，我今晚有没有可以住的地方？”
       “没有给你住的地方。”
       “仲小姐，别太感情用事了。”
       河津不知何时站在我的左边，隔着门和里面的梨依子说话。
       拜跌宕起伏的午饭所赐，我一点理会这个人的心思都没有。吃的时候提心吊胆，结果又因为凌晨喝了太多咖啡狂找厕所。如果晚饭还得这么来一次，我宁可自己回家找杯面或者便利营养餐吃，再出色的西国厨师也没法挽留我。
       “金庭先生，您的客房已经准备好，请允许我来领路。”
       “…………好。”
       河津先一步走向大厅。我合上吱呀作响的木门，跟着河津穿过走廊回到大厅，拐弯往楼上走。藏书室在一楼走廊北面背阴处不容易接触阳光的位置。在大型宅邸里保存如此之多的纸质书，我认为这还算是相对科学而且可行的做法。
       “金庭先生，仲小姐对谁都是这个样子，希望您多包涵。”河津走上楼梯，头也不回，冷不丁说出这样一句话。
       “不，年轻人有精神挺好的。”
       “———但是，请您不要太得意忘形。”
       他站在二层的台阶上，回头居高临下地看着我。
       “这话是什么意思？”
       “我是说，如果发现您有可疑行为，我们随时都能报警。”
       “新人类总是动不动就报警，不过我也喜欢。如果您能告诉我刚刚的行为哪里冒犯到了您，那我会立刻配合检查。”
       我越过河津跨上二楼的平台，继续往前走。
       “告诉我客房在哪里吧。有监控摄像头的话也不需要这样监视我，不如您现在就去安保室代替打盹的保安也好。”
       “你……”
       身后传来恼羞成怒的声音。我走在前面只是为了站到更高处俯视他，这样本身可以说毫无意义。
       我说：“不好意思，侦探是被叫来调查的，不讲礼节。我敬语说累了，但你是服务行业，手计家的仆人。”
       刻意在最后半句上加重的咬字，使河津的嘴角以超出想象的频率抽动起来。他发抖的右手指向西走廊，左手递来一张钥匙卡。
       “最里面……倒数第，第二个。这是钥匙。”
       “谢了。”
       他咬舌头了，我只好装没听见。
       “少瞧不起人，区区……”
       伴随河津那可怜的自言自语，我背对着他向前，心情没来由地好。

       这个区域的房间全都是客房，我临时住的那一间窗户朝北。进门后，右手边有木桌和椅子，往左是柔软的床铺，床头向西，床头柜上放有圆台状的台灯，室内的木地板打扫得一尘不染。走过床尾，一个巨大的落地窗对着花园。
       这可真是夏暖冬凉的设计，幸好现在是秋天。
       我拉上窗帘，用智能机的排查功能扫视了一圈，果不其然找到一个微型摄像头，就在盆栽不起眼的角落里。我把花盆挪了个方向，让那摄像头面对着贴有壁纸的花墙。
       顺便一提，台灯用的也不是电灯泡，里面是LED。
       所谓侦探的任务，那就是调查和推理。我现在理应在案件现场做勘察工作，而不是拿着大把电子货币的空头支票被软禁在政治家的豪宅里，还要受到不公正的待遇。
       应该想办法取得这个宅子里的人的信任，接着用话术挨个套出情报？
       不。在开始收集情报之前，首先应该知道自己的任务是什么，也就是案件。
       去除了监视别人的眼睛，我才能放心地坐在床上。床垫比事务所的沙发软五级，如果不是工作真该立刻好好睡一觉。仰头往上看，天花板的形状没有想象中工整，凹凸不平的方块八成是在掩盖管道。
       其实我刚一进来就已经有了一种奇怪的感觉。这个宅子不太正常，但也说不上来哪里不正常。毕竟侦探不是建筑设计师，更不懂风水。
       那么，首先要从了解这栋建筑物的构造做起。
       我艰难地离开这张舒适得恐怖的床，数着步数打开门，反手用钥匙把门锁上，走向走廊最深处。
       我在倒数第二间房，里面还有一间。站在门前，手还没碰到门把，风就自然而然地吹进了手掌宽的门缝。
       这扇门根本没锁。
       我轻轻推开门，站在门口往里看去。地板上的瓷砖有些泛黄，深处的桌子上摆着一个小型碎纸机，墙边有许多清扫工具，地上还有装满水的水盆，一副正在大扫除的景象。
       往里迈出一步，向右一转头，正和一名老妇人对上视线。
       “哎呀。”
       “……打扰了。”
       我退后半步，想要迅速把门关上。在门合上之前，老妇人从门里拉住了把手，问：“哎，小伙子，你是哪个？”
       “您好，我是……”
       “啊？你说啥？”
       谜题解开了。
       我一瞬间明白了，她是那个进门前让人大费周章的耳背老太，也就是神尾的母亲。她穿着围裙，头上戴头巾，手里握着拖把。
       这年头了谁家还没个扫地机器人。
       “失，失礼了。我想……呃……”我尝试着边说边用手比划。
       “哦，等等，小哥你是客人？”
       “我是。”
       老妇人脸上的皱纹笑得堆在了一起，我心底也悄悄松了一口气。我尽可能清晰而且大声地问：“女士，您是神尾小姐的母亲吧？”
       “是，是！也对！你肯定和她见过面了……呵呵，怎么样？”
       “什么怎么样？”
       “当然是说濑里奈（塞蕾娜）呀。那是个好女人吧？和手计家的孩子差不多大，在这里做佣人可惜了。”
       “呃……”
       神尾濑里奈的年龄看上去应该在二十几岁，那么电话里的人也已经有二十几岁了。对于这些话本身我不置可否。
       “女士，请问您怎么称呼？”
       “什么？”
       老太太拎起右耳，凑到我面前。
       我心想：既然听力这么糟糕，那为什么不戴个助听器？
       “请问，您怎么称呼！”我说话的音量比平时大了一倍，还没聊两句声带已经出现了罢工的迹象，或许还是尽量减少和老年人聊天的次数为妙。
       老妇人一面利索地掸去桌子上的灰，一面笑眯眯地回话：“叫我玲美就行了，叫姓和女儿分不清，很糟吧。老太婆一个，也没什么好说的。”
       “不，我还是有一个问题比较好奇的。”
       “什么问题呀。”
       “既然玲美阿姨您耳背，那需不需要助听器……”
       “小哥，要检查这个屋子就动作快吧，我收工了以后这门要锁上的。”
       不对劲，但又说不出哪里不对劲。一秒之内反刍思考几次之后，我妥协了。
       “好，我会尽量不打扰到您……”我一边说一边往北面的窗户绕，突然脚下一个趔趄。地板和鞋底之间的摩擦力骤然减小，我的脚趾成功地磕到了桌腿，整个人一头栽到了床边。
       “嘶……”
       我倒吸一口凉气，转头看刚刚脚下的地面。瓷砖地，刚沾过水，混着我鞋底的黑色和原本就有的浅黄色脏污。
       “哎哟我的天，你还好吧？”
       “谢谢关心，我没事。”
       老妇人凑过来，忧心忡忡地看着我狼狈的样子。我左手肘撑着床，右手抱着被装到的脚缓缓翻身坐起来，皮鞋在地板上磕了两下，发出清脆的响声。玲美在旁边看着我爬起来，整个过程中什么也没说。直到我退出房间，她最终也只是保持着沉默对我行了一个鞠躬礼。
       之后，连在铺着地毯的楼梯上走路，我都慎重地看着脚下，把每一步踩稳。据说我从小缺钙，家里也没做什么治疗工作。多摔个几次，骨头可就危险了。
       幸好我是一个人来的。如果有助手跟着，这种破事肯定会载入史册：平地上走路也能摔倒的成年男性。
       听起来不怎么样。

       再次推开藏书室的门，纸页的气息扑面而来。一楼的落地窗前，园丁的身影还在忙碌，粉色和红色的花开得很精神，简直像是假花。
       摸着镶有金边的粗糙书脊，心里总有一种很温暖的感觉。这间屋里的纸质书多得吓人，甚至都有了油墨味。如果给我半个月时间，真想把没看过的典籍翻个遍，哪怕不吃不喝。
       然而我不是在度假，这个状态不正常。依稀记得小时候家里也有过这样的图书室，总之这里是手计宅唯一能让我冷静一点的地方。比起读书，应该先利用环境进行思考和整理。
       我找到一个放有软垫的木制椅子，做好拿出纸和笔。
       放空大脑。
       我按下圆珠笔，挨个写下脑海里浮现的事物：
       手计克没有出现，也无法联系。
       我被请求待在手计宅里（说成软禁更妥当一点），目前来说最长可能达到一天一夜。
       这里的人对我抱有某种敌意。
       以及，手计克根本没有要求我做任何事。
       挂断那通电话之前的几句话让我印象尤其深刻，他说过，这里并没有什么需要我解决的案件。
       那么他联系我的原因是？
       私事。
       很久没有遇到能让人不解到这个地步的事情了。为什么会是私事？
       提出已知条件。手计克的儿子推断为二十五岁左右，并且知道我会来。而这里的仆人大多表现得完全不了解情况，只有河津从管家打来的电话中听说了一部分。
       除了手计克本人，他还需要我见他的儿子。
       为何？
       私事。
       什么私事？
       绕回来了，换个方向思考。手计克知道母亲和父亲经营事务所时的私人电话。为何？
       推断，他们私下有过联系。
       疾驰的笔停在这一处。
       来预测一下吧。先不提委托，手计克什么时候出现？现在根本没有什么委托，但接下来呢？

       ———如果就这样一直静坐下去，我的命运将会如何？

       附加疑惑点。仲梨依子的礼仪教育远远不足以支撑这份工作，她的素质无法接见访客。
       附加疑惑点。神尾玲美的听力亦然不能处理日常工作。
       附加疑惑点。河津廉的敌意一开始并没表现出来，准确来说是在午餐之后才转变了态度。这段时间里发生的事情存疑。
       附加疑惑点。没有见到类似手计克妻子的人，却有他的儿子。推测为离婚，或者……
       我重新按了按圆珠笔。
       附加疑惑点。仆人们全都不慌不忙，好像急着见手计克的只有我一个人。仆人不可能不担心给自己发工资的主人。

       “——《东方快车谋杀案》。”

       翻页抬头的空隙里，这几个字突然跃进视野，我不由得念出了声。
       在座位的正前方，书架上正对着我坐下的高度，一本红色封皮的书放在书架上。
       附加疑惑点。如何获得不违规的大量纸质书。
       附加疑惑点。如何得到这样的私用建筑。
       附加疑惑点。天花板上的画。
       附加疑惑点。木地板和瓷砖地。
       为什么，不正常。
       为什么，金庭。
       为什么，我。
       “——停下。”
       我听着越来越响的心跳声，试图深呼吸让它平静下来。握一握发抖的手，实感通过触觉开始慢慢回归。
       对一般人而言，求知欲都是学习和工作的强心剂。只是，我的情况不同。比如，我现在什么也没有做，身上也不累，但光坐着汗水就从头上渗出来，一直划过整张脸。
       求知欲不是侦探的强心剂，而是唤起原始恐惧的毒药。我的直觉时准时不准，它准的时候，一般都没发生过好事。
       我对自己说：“侦探，适可而止。”
       对，那些不重要。知道的事情，已经有很多了，不必拘泥于那些东西。
       或许是缺少睡眠的缘故，头脑一放松，睡意立刻扑面而来。我撑着桌子向后仰去，然后再次被那个书架吸引。
       一整排的推理小说按照作者和年份，分门别类摆放得很整齐，只有这本书尤其显眼。
       《东方快车谋杀案》，旧英国的阿加莎·克里斯蒂在公元1934所著。内容分为三部，曾经改编成电影，古典推理小说界的明星之一。主题是探讨正义和私刑复仇，但提到它时，人们更多会谈起它的作案手法（Trick）。
       我下意识地站起身看向窗外，天色已经接近黄昏。
       来得及吗，还是说已经。
       “……不，来不及了吧。”
       毕竟，侦探的存在意义就在于此。

