---
title: 『箱庭的侦探不相信●●①』尾声
tags:
  - 
---

 - [◆本卷目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61%E7%9B%AE%E5%BD%95/)
 - [●全卷汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---

[▷第四章](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61Ch4/)

---

◆


# 尾声 侦探无法相信

---

<br>&emsp;&emsp;&emsp;走在通往事务所的闹市区街道上，我的心情极度平静。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“话说，你那颗子弹用在哪里？”电话的另一端，樱间还在询问我案件的具体信息。
   <br>&emsp;&emsp;    “拿去开门了，震得我手麻。”
    <br>&emsp;&emsp;   “真胆大啊。仅仅三十六小时，而且没有数据库。如果大家都像你一样，我们就该退休了。”
   <br>&emsp;&emsp;    “千万别。”我对着智能机说，“没有人会愿意天天昏倒，最后连凶手是谁都说不出口。”
    <br>&emsp;&emsp;   “又来了。反正你这样说，也一定知道凶手是谁。”
  <br>&emsp;&emsp;     “当然。”
    <br>&emsp;&emsp;   我把空着的那只手伸进口袋，莫名其妙摸到一张卡片，回忆了两秒才想起这是临行前我没给出去的名片。
  <br>&emsp;&emsp;     连别人的名片都不看，就要私人电话号码的女人正常吗？
  <br>&emsp;&emsp;     “话说委托你的是谁？不报案真的没问题？”
 <br>&emsp;&emsp;      “不好意思，剩下的真不能说，我只是和你报备一下子弹的使用情况而已。”
 <br>&emsp;&emsp;      手计玄纱。只要她愿意，应该能发展出一片天地，和我这种凡庸之人本来没什么缘分。
<br>&emsp;&emsp;       “如果出了什么问题……自然，也不会强迫你负责就是了。小安（Yasu），你是不是和政客扯上关系了？”
<br>&emsp;&emsp;       “谁知道。”
  <br>&emsp;&emsp;     我歪着头用肩膀和脑袋夹住智能机，一手拉住门把手，一手拿出钥匙卡，问：“话说，你们找到小牧社长了吗？”
  <br>&emsp;&emsp;     “还没。你知道他在哪？”
   <br>&emsp;&emsp;&emsp;“知道。不仅如此，我还知道他为什么死，死在谁手下，又埋在哪里。你们查出了吗？”
  <br>&emsp;&emsp;     “他果然死了。现在是他的儿子接管银行事务，没人关心这档子事，自然也没人查。”
      <br>&emsp;&emsp; “是吗。”
  <br>&emsp;&emsp;     樱间的叹气声从智能机中传出来。
  <br>&emsp;&emsp;     “小安，难道你看破了‘完美犯罪’？”
 <br>&emsp;&emsp;      “也可以这样说。既然这两起案件都没人报警，那就都是完美犯罪。”
 <br>&emsp;&emsp;      “歪理。照这么说，世上的完美犯罪多得都数不清。你想怎么样？”
    <br>&emsp;&emsp;   “是啊，本来就多得数不清。为了不被人利用，我是尽量从旁去观察事件的。”
   <br>&emsp;&emsp;    破解完美犯罪的方法，反而是最简单的。那就是看破。那就是推理。那就是——
   <br>&emsp;&emsp;    目击。
    <br>&emsp;&emsp;   我没有说出枚举算法的最后一种可能性。因为一般而言，侦探不能是凶手。
   <br>&emsp;&emsp;    如果我说的全是假话，案子的前提就会发生巨大改变。第一个发现现场的也是我，几乎是我想怎么说就可以怎么说。因为，死人不会说话。
   <br>&emsp;&emsp;    然而。
      <br>&emsp;&emsp; “阿要，如果恰好我在的时候案件尚且没发生的话，我还是会努力缩小被害范围的。”
   <br>&emsp;&emsp;    “真的吗。你这次为什么没报警？以往遇到这种情况的话，你不可能无动于衷。还是说这次是感性胜利了？”
    <br>&emsp;&emsp;   “如果我说是，你信吗？我自己都不信。”
   <br>&emsp;&emsp;    只是纠结那些东西也没什么意义，反正人本来就是奇妙的生物。
   <br>&emsp;&emsp;    这该死的穷举法，漏算一种可能性都不能容许的穷举法。既然人类变化无常，那何必去思考从这些变化里诞生的无数个微小变化呢？
    <br>&emsp;&emsp;   总之，侦探无法相信的事情，还有很多。
  <br>&emsp;&emsp;     “别人的虚假安宁与我无关。我报案总是因为状况根本没什么安宁可言……就算它是假的。能过一天是一天，那和我又没关系。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;
     <br>&emsp;&emsp;<b>  所以，我才不相信枚举算法（Enumeration Algorithm）。</b>


---
<p align="right">▶ 【② 2021.1 Coming Soon】</p>
