---
title: 『Refills～在异世界身为天才魔法使的生存方式～』 角色介绍
tags:
  - 角色介绍
  - Refills
---

<center>『Refills～在异世界身为天才魔法使的生存方式～』 登场角色</center>

---

- 多良间蕾娜（Darama Rena）<br>

<br>17岁的日本女高中生。
<br>各项指标都在中上级别，擅长搏击、绘画和熬夜。歪门邪道很多，羞耻心微弱。在学校朋友很多。喜欢宅文化，经常玩各类galgame和乙女游戏，熟知各种套路，喜欢在现实中进行妄想并对号入座。
<br>穿越到异世界的魔法天才雷纳尔多·洛佩兹身上，遗憾的是只有体质得到了继承。成为帅哥之后一心想活用脸蛋和社交技巧在异世界大玩特玩，好奇心加倍。
<br>在学校最好的朋友分别叫做优美（Yumi）和真希（Maki），梦想是和她们一起去东京做漫画家。
<br>生日是7月2日。<br>

---

- Micaela Garcia Roderick/米卡艾拉·加西亚·罗德里克<br>

<br>罗德里克亲王家的三女儿。希利德斯凯学院中等部A班特许免课生。
<br>性格古怪的模范优等生。看上去面无表情，同时经常沉默。个性非常严肃，说任何玩笑话可能都会当真。美貌受到周围人的一致好评。
<br>特性是粒子光，本人在此之上开发了特殊光剑。<br><br><br>

- Craig/克雷格<br>
    
<br>贫民窟出身的孤儿，被大魔导师挖角进入希利德斯凯学院。中等部A班的风纪委员。
<br>不谙世事的老好人，难以拒绝别人的要求。除了魔法之外尤其擅长文书工作。
<br>特性是切断。<br>

---

- Elliot Clark/艾利欧特·科拉可<br>

<br>雷纳尔多的仆人。希利德斯凯学院中等部A班学生。
<br>潜行水平极高，胆小怕事，总是默默无闻，看上去很好欺负。
<br>特性是自然之灵。<br><br><br>

- Zachary Ross/扎卡里·罗斯<br>
    
<br>希利德斯凯学院中等部A班学生。
<br>右半边的脸上有类似疤痕的东西，一般会用纱布遮住。擅长辩论，思考事情的方式很复杂。因为独特的思辩方式而被卡尔顿和克拉伦斯称作“军师”。
<br>无特性特化，但理解能力极强。擅长狙击。<br><br><br>

- Clarence Foster/克拉伦斯·佛斯特<br><br>

<br>希利德斯凯学院中等部A班班长。
<br>性格开朗而且活跃，一直被认为是乐于助人的善良好青年。
<br>特性是核变。<br><br><br>

---

- Carlton Finn/卡尔顿·芬恩<br>

<br>银行家芬恩的长子，有一个妹妹。希利德斯凯学院中等部A班学生。
<br>钱很多。个性嚣张而聒噪，喜欢没事找事。
<br>特性是弹性。<br><br><br>

- Aisling Evans/阿诗玲·埃文斯<br>

<br>希利德斯凯学院中等部A班特别培养生。据说老家在国外的偏远小部落。
<br>放在人群中不太起眼，实际上脸很有少年感。个头不高，身形瘦弱。不会主动和人搭话。
<br>特性是植物和奏乐。绝对乐感。<br><br><br>

- Desiree Daphne/黛丝莉·达芙妮<br>

<br>雷姆利亚国首席执行官家的次女。希利德斯凯学院中等部A班学生。
<br>开朗热情，经常被好奇心驱使着做事。过于缺少生活常识 闹出笑话是家常便饭。语尾的“嘛↑？”是特点。
<br>特性是燃烧。<br><br>

---

- Jaylen Jones/杰棱·琼斯<br>
  
<br>希利德斯凯学院中等部A班教会见习生，雷纳尔多的邻座。
<br>毒舌，没有除了克拉伦斯之外的朋友。比同龄的女生还要麻烦一倍，并且怕生。
<br>特性是修复和光。<br><br><br>

- Elysia Campbell/埃莉西亚·坎普贝尔<br>

<br>富商坎普贝尔家的次女。希利德斯凯学院中等部A班学生。
<br>自来熟。温柔天然，眼睛大而无神。经常带来糖果、曲奇或者布丁一类的零食。
<br>特性是拉力。<br><br><br>

- Lottie Gray/罗缇·格雷<br>

<br>希利德斯凯学院中等部A班学生。家住在花园巷杂货铺。
<br>头发遮住眼睛，开口时吞吞吐吐，极力避免和人说话。经常被误解。
<br>特性是感觉和占卜，直觉向来很准。察言观色的能力也很强。<br><br><br>

- Terrance Wright/特岚斯·莱特<br>
    
<br>莱特公爵家的长子，有两个妹妹。希利德斯凯学院中等部B班学生。
<br>骑士团预备成员。有很幼稚的胜负欲，擅自把雷纳尔多视作假想敌，在背后拼命努力。
<br>特性是熔化，被称作“溢融之莱特”。<br><br><br>

- Cayla/凯拉<br>
     
<br>从黑街逃进雷姆利亚王都的贫民窟少女，被塞到希利德斯凯学院中等部D班改造。
<br>经常随意地翻墙进出学校。讨厌肢体接触，有针对他人的洁癖和担心隐私泄露的强迫症。喜欢酸奶和薄荷糖。
<br>特性是微弱的体能增强和漂浮。大腿内侧有一道很长的伤疤。<br>

---

- Riccardo Vidal Alasdair/里卡尔多·威达尔·阿拉斯代尔<br>

<br>雷姆利亚国王子。
<br>时常面带微笑的温柔青年，被认为是下任国王的唯一候选人。衣领上戴着徽章。<br><br><br>

- Aylin Richardson/艾琳·理查德森<br>

<br>希利德斯凯学院中等部A班的班主任。
<br>巨乳美女。做事由着性子来，时而温和时而暴躁，心情好的时候提过分的要求也会答应。<br><br><br>

- Bruce Miller/布鲁斯·米勒<br>
    
<br>希利德斯凯学院的校医。
<br>异常讨厌吵闹，耳边只要有声音就难以集中精神。主业是学者，致力于魔法和生物的研究，在撰写博物志。<br><br><br>

- Celeste Lopez/茜莱丝特·洛佩兹<br>

<br>雷纳尔多的母亲，担任雷姆利亚国公文审查员。
<br>在工作上认真负责，受到女王器重。容易感到过度的焦虑和抑郁，常常为不着边际的事情担心，对雷纳尔多有过度保护的倾向。
<br>没有任何魔法天赋的一般人。<br><br><br>

- Ernesto/爱内斯托<br>

<br>负责为雷纳尔多做心理诊查的医生。
<br>亲切而爱好和平，完全相信多良间蕾娜的说辞。<br><br><br>

- Miriam Alasdair/米莉亚姆·阿拉斯代尔<br>

<br>雷姆利亚国女王，旧姓柏克莱（Berkeley），子爵的独生女。16岁和前代国王帕克斯顿·阿拉斯代尔（Paxton Alasdair）订婚，在其死后代理国事，因此成为雷姆利亚国最年轻的女王。
<br>调整过方针政策之后民众的生活质量得到显著提升，获得压倒性的支持。<br>

---

- Stephanie/斯蒂芬妮<br>
    
<br>16岁，独自居住在郊外的女巫。<br><br><br>

- Felice/菲莉丝<br>

<br>雷姆利亚教会所信仰的女神。<br>

---
---

- Renaldo Lopez/雷纳尔多·洛佩兹<br>

<br>17岁的魔法天才，多良间蕾娜占据的身体的原主。据说性格乖僻。
<br>生日是11月14日。
