---
title: 『Refills』Chapter.1 3.5
tags:
  - 
---

 - [◆本章目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
 - [◆全章节汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-Refills%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---


[▷Chapter.1 #3](https://luciasnote.space/_posts/2020-12-03-refillsCH1.3/)


---


## 3.5 他与某人的交点<br>~ Side of the edge ~

<br>&emsp;&emsp;昨晚，我终于找回了一点印象。
<br>&emsp;&emsp;其实我和雷纳尔多是见过的。并且，是在三年前。
<br>&emsp;&emsp;我不知道他为什么在工作日跑到穷乡僻壤来。有个粉发的学生跟在他后面，我想应该就是艾利欧特。总之，他们两个人穿着希利德斯凯的制服，大白天在贫民窟里招摇过市。
<br>&emsp;&emsp;身边的人一个个都在议论，有的甚至已经冲上去开始卖弄自己的可怜之处，那场面让人看了只会觉得更加可悲。
<br>&emsp;&emsp;——无能、无知、且无上进之意。
<br>&emsp;&emsp;凡在这个地方的人，我多少都了解一些。
<br>&emsp;&emsp;分明心甘情愿地停滞不前，却妄想上天眷顾自己。为了一点蝇头小利争得头破血流，到头来该死还是会死。
<br>&emsp;&emsp;他们把这称作有欲望地活着。欲望对人来说很重要。从求生欲、食欲开始算，支撑一切人的基础生活的东西就是欲望。
<br>&emsp;&emsp;看到机会就上。看到好处就抢。能逃则逃。能杀则杀。
<br>&emsp;&emsp;这叫“有欲望地活着”。光有求生欲代表不了什么，想变得富有就该去劳动。
<br>&emsp;&emsp;我没有笑。
<br>&emsp;&emsp;自从前村长带着一个小女孩离开，留下的人就再也没想过要出去。
<br>&emsp;&emsp;为什么呢？一开始嘴上还是“两个白眼狼”，后来说辞就换成了“外面很危险，她们不会回来了”，于是宁可饿死也不愿下山。
<br>&emsp;&emsp;换成是我，我也不会回来救他们。这样做没有任何意义。
<br>&emsp;&emsp;然而很遗憾，说了这么多，我却是这群人之中最没有求生欲的一个。我不是抢好处的那个，而是专门负责被抢。
<br>&emsp;&emsp;不，说成是抢也有些太过分了，那分明是我自己给出去的。保证我能勉强活着也是这群人的任务之一，毕竟他们还得背负风险——随时可能失去性命的风险。
<br>&emsp;&emsp;我大概早就失去了作为人活着的资格，但又无法作为动物而活。
<br>&emsp;&emsp;拒绝生，还拒绝死。倒不如直接变成没有生命的东西，或许还来得干脆一些。
<br>&emsp;&emsp;把这种东西放回人群当中，本来也不可能。我自然不会跟上去乞讨，只是站在拐角处看着那人冷漠地拨开人群。
<br>&emsp;&emsp;他走过我的面前。
<br>&emsp;&emsp;我想提醒他站远一些，不过好在什么事也没有发生。那双漆黑的眼珠斜瞄了我一眼，接着一个袋子从他的腰间缓缓滑落，掉在我脚边的砂土上，里面的内容物跟着发出响声。
<br>&emsp;&emsp;我说，不好意思，你掉东西了。
<br>&emsp;&emsp;他充耳不闻，若无其事地走了过去。他身后那个粉发的学生回头看了看我，也紧跟着那人的步伐离开。
<br>&emsp;&emsp;富人才没有散财的爱好。我总觉得，他是故意的。
<br>&emsp;&emsp;因为我看上去可怜？
<br>&emsp;&emsp;和那些衣不蔽体的人比起来，我已经好很多了，起码身上还有街边捡的旧衣服。看他的样子也不是想要可怜别人，而是用不伤害他人自尊的方式试图给予帮助。
<br>&emsp;&emsp;帮我对他来说可没任何好处。而我也不需要帮助。
<br>&emsp;&emsp;我把那袋钱抛出以自己为中心半径为两米的圆，然后看着自己认识的人们再度开始为了蝇头小利厮打。
<br>&emsp;&emsp;怎么形容好呢。就好像在地上扒抢核桃的猴子，看上去十分地可笑。对这些我都见怪不怪，怪的是那个黑发的王城学生。
<br>&emsp;&emsp;面对别人都无动于衷，却唯独怜悯我。我做了什么？
<br>&emsp;&emsp;到了再次对话的时候，雷纳尔多好像就全然把我忘了。而且他的样子也和我记忆中的完全不同，既冒失又古怪，我一下子没有认出来，也是在所难免。
<br>&emsp;&emsp;当时还没出事故，也不好判断他当时到底有没有发病。至少在我看来，特征还是挺一致的。比如，他说的话我很少听懂。
<br>&emsp;&emsp;所以昨晚我就问了卡尔顿。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多是个什么样的人？”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿·芬恩当时正对着工程学作图焦头烂额。他敷衍地说：“不知道！”
<br>&emsp;&emsp;“我觉得你们关系好像还不错。”
<br>&emsp;&emsp;“胡说什么，我和他根本不熟。”
<br>&emsp;&emsp;“但是总比外面传的那些要好一点不是吗？你们是同班同学，应该一起学习了好几年……”
<br>&emsp;&emsp;卡尔顿咂了咂嘴，丢下了书。
<br>&emsp;&emsp;其实我不觉得他有这么好学，果然人不可貌相。
<br>&emsp;&emsp;“是啊，好·几·年。”他咬牙切齿地说，“我看他也就是做了好几年怪人，压根不知道脑子里装的是什么。他犯事牛逼多了，你要管可以先管他，别管我。”
<br>&emsp;&emsp;“还那么记恨我扔掉烟啊，学校里不允许抽的。”
<br>&emsp;&emsp;为了防止他捡回去，我还特地挑了个楼上拐角处最不起眼的垃圾桶。听他这么说，东西应该是没被找到。
<br>&emsp;&emsp;怎么不干点好事呢。
<br>&emsp;&emsp;我问：“那放出传言说我要和雷纳尔多决斗的也是你吧？”
<br>&emsp;&emsp;“那又怎样？”
<br>&emsp;&emsp;他翘起椅子的前半部分，整个身体靠在椅背上往后仰。
<br>&emsp;&emsp;“再怎么说，他现在也算是病人。这种恶作剧性质很恶劣。”
<br>&emsp;&emsp;“反正他不是厉害吗？什么失不失忆的谁信啊，早想这么阴他一把了。爽啊……”
<br>&emsp;&emsp;“难道他在学校是什么臭名昭著的坏人吗？”
<br>&emsp;&emsp;椅子的两条前腿悄悄落回了地上。卡尔顿好似在故意翻书，一个劲地让纸页发出刺耳的响声。
<br>&emsp;&emsp;“……也没，就是觉得好玩而已。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;下课铃响了。
<br>&emsp;&emsp;周围最少也有四人坐在距我不出一米的范围内，实在不可思议，甚至于一抬头就能看见右前方金发的女同学。
<br>&emsp;&emsp;我拆开手里的面包。没有变硬，也没有发黑，闻起来还有种小时候的味道，而且纸袋的手感很亲切。
<br>&emsp;&emsp;这样的生活，之前想都没有想过。我之所以能回到金伦加，能坐在这里，全是多亏了师父。
<br>&emsp;&emsp;所以我本来也挺好奇雷纳尔多是什么人的。当时到底在期待什么啊。
<br>&emsp;&emsp;我拿出《魔法语言学》的课本，放在桌子上摊开。翻到的那一页上，竟然躺着一朵被压成了标本的金色夸特菊，小巧玲珑，非常可爱。
<br>&emsp;&emsp;说起来，之前他好像拉了我的手。
<br>&emsp;&emsp;“……真的假的。”


---

[▶Next](https://luciasnote.space/_posts/2020-12-10-refillsCH1.4/)
