---
title: 箱庭的侦探不相信●●① 第四章
tags:
  - 夜想sign
  - 箱庭侦探
---
[▷第三章](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61Ch3/)

---

◆

### 第四章  穷举法·有罪推定


- 1

---

       我是这个屋子里目前唯一的侦探，现场的第一发现人就是我。
       而且，是不明不白地、误打误撞地、偶然地、运气好地，发现了图书室的机关。当时的求知欲胜过了一切道德心，这正是我不得不为止道歉的事：我穿过一条走廊，用武器破坏了门锁，强行打开了门，侵入了他人的私密场所。
       让我来具体描述一下当时的情况吧。或许现在已经有了一些小的出入，但总体还是不碍事的。
       房间大概比我事务所楼下那家旅馆的的接待厅……不好意思，这个对没概念的人来说很难类比。这个正中间的房间大约是三十平方米左右的面积，天花板相对一般的屋子高一些。那条长廊本身是下坡路，也就是说地下还有一层楼也不奇怪——我马上联想到地下车库。房间的氛围阴暗是因为没有打开手动式照明顶，我在门边的墙上找到了开关。开了灯再仔细观察，你可能也会觉得这里好像是什么人的住处一样。
       这里的生活设施一应俱全。从基本的床和办公桌，再到小型书柜，单人沙发，小衣柜。一共有五扇门，其中三个分别是洗漱间、卫生间和浴室。杂物柜里放着各式各样的日用品,连电磁炉都有，看起来还没怎么用过。另外两扇门，一扇在我的背后，另一扇在我的正对面。我左手边的墙面靠里一点的位置有一个换气窗，在大约三米高的位置，当时是关着的。
       我检查过正对面的那扇门——那就是我们从花园进来的门，它没有任何从里面打开的方法。没有门把手，不是电子门。推不开，也无法拉。我们进来的时候，门还没有关上，而你飞快地把我搬走了，没有检查这里的时间……我说得没错吧？
       房间位置的大致情况如此。当时我一边在这个暗室的墙上安定位扣，一边盘算着如何从他人的口中尽可能多地打听出信息，再来决定下一步。并且，我也收集了房间里的DNA信息和指纹。
       桌子上有一本读到一半的书。我不懂北部复合西国语，暂且不提这个。烛台倒在距离尸体左肩部半米的位置，尸体的下方有血。我验过尸，死亡时间距离当时最多不超过九小时。
       真是讽刺。几乎就在和我通过电话之后，手计克死了。
       如果换作其他人，我可能要先检验一下死者的身份。不过我见过手计克的照片……该不会你要说，只要露面就必然是替身吧？那么，死者就是他的替身。有没有做这个工作的人？
       好，那么姑且假设你是对的，他就是手计克本人吧。
       尸体很完整，没有搬运过的痕迹。身上衣物完好，外伤很明显。头部钝器的重击，以及背后的刀伤。
       因为那把刀，排除自杀和意外。
       刀伤本身不可能造成死亡，就算有，也只能是失血过多。尸体在刀伤处几乎没有出血，血迹全部集中在头部，暂时可以认为是钝器打击所致的当场死亡。但凶手担心手计克活着，为了保险和灭口，拿出了橱柜里的刀。
       对了，刀。橱柜里的刀是一整套，唯独少了一把水果刀。刀柄如你所见，一模一样的设计。还有，如果真的是一口气殴打致死，口腔里不应该残留这么多血液。说是割断了喉咙或者击穿了肺引起的充血还有情可原，但死者的胸腔和脖颈都没有任何伤痕。若是毒杀，就算是灵子制品也会导致尸体上出现淤血和尸斑。或许在死前，死者还受到过其他形式的伤害。这些我们暂时不作讨论。
       那边的墙上，有一道不自然的血迹。在死者死亡的这个位置，血不可能飞溅得那么远。他的右臂骨折，旁边的椅子也有碰倒的迹象，可以推测凶手和死者曾经发生过搏斗。
       最后，也是最重要的一件事。
       第一次进来的时候，我的脚下踩到了一串钥匙，就在那扇门旁边。我仔细比对过门锁的形状和钥匙，然后发现……嗯，确实门锁被我用枪击穿了，也彻底变了形。不过没问题，在开枪之前我已经用探测器给它的形状截过图了。门关得很紧，从地板和门的缝隙中间无法塞进钥匙。还有，从锁舌处来看，门是从里面锁上的。
       死者进入暗室。
       锁门。
       死者死亡。
       门依旧锁着。
       那么，凶手是怎样离开这里的？

---

- 2

---

       “也就是说，这是密室？”
       站在门口听完完整的现场勘测，手计弯腰捡起了那串钥匙。
       “手计小姐，首先我要更正一个自古以来的错误观点。”我伸出右手拇指朝向背后的门，“在这世上根本没有什么密室，无非是时间差以及骗人眼睛的魔术把戏。”
       她迈过门槛，看着里面。我侧身从手计旁边走过，蹲下查看这里和之前来的时候有什么不同。反正，我没看出除了灰尘增加之外的区别。
       “但‘密室’不是推理小说的常用诡计吗？”
       “是啊，因为不相信世上存在‘密室’的只有我。所谓密室，都是人心。”
       “这话说得好像哲学家哦。”
       “这是夸我吗？但我是侦探。”
       她根本没有挪动尸体，甚至没怎么查看过里面的情况。我一栽倒在地，她就把我从这个暗室里拖了出去，和屋子里的仆人们挨个做完归家之后的寒暄，然后就在房间悠哉地看了一上午的书。
       侦探啊，别按照常识思考。
       我为自己把她的玩笑话当真感到羞愧。一听到别人说什么立刻就相信，也是一种常识在作怪。
       我指向上方的换气窗：“首先有了这个，就不是密室了吧？”
       “说得对。该怎么上去呢？”
       “和死者打完架之后，踩着他的肩膀爬上去，然后靠着精准的投掷技术扔下烛台砸晕死者，最后射下刀子。”
       手计玄纱目瞪口呆。
       “好像，也不是不……”
       “不，那怎么可能啊。在做梦吗？”
       以其人之道还治其人之身，侦探笑话扳回一局。
       我从手计手里拿过钥匙甩了甩：“这把钥匙是谁的？”
       “应该是凶手从父亲身上拿来的吧……或者是凶手自己的。”
       “备用钥匙一共几把？这个暗室的知情者都有谁？”
       手计闭眼思索起来，片刻之后点点头。
       “这的确根本不是密室。”
       “那是什么会让你觉得这是密室？”
       “因为这把可怜的，没法当成任何证据的钥匙。”
       思路没错，但给钥匙加上这种定语是要干嘛啊。
       “好了，以上是推理预览。”
       “预览？”
       我弯腰把钥匙放回原处，说：“讲这些只是为了让您知道我的工作状态而已。所以我接下来就省略推理过程直接说结论……”
       “不行。”
       “…………嗯？”
       她一字一顿地说：“不，行。”
       “什么不行？”
       “什么都不行。侦探先生，您以为数学类研修生这么容易糊弄吗？证明的材料不从头至尾都列出来，信服结论的导师可一个都没有。”
       这也是我手头的私人委托的少的另一个原因——我讨厌麻烦。每一起命案受害人的家属都一样，一有机会就围在我旁边问长问短，没有警察把他们拦下来很难脱身。
       “好吧，我明白了，你不是个好糊弄的人。但我没有糊弄的意思，只是……”
       我张开两手放在胸前，思索着如何说服手计。她摇了摇头，抱起双臂伸出食指。
       “不对。我完全信任您，所以才会一起来确认现场情况并且听取您的报告。”
       “这话不是自相矛盾吗。”
       “并没有矛盾，因为我相信的是您。”
       手计跳过地上的烛台，朝我接近。
       “那请你自圆其说，我好参考一下证明过程。”
       “嗯，很简单。既然我父亲没有死在外面，那只说明一个问题。”她故弄玄虚地竖起食指放在嘴边，“那就是凶手在除了您之外的人之中。”
       “于是呢？”
       “于是，我证明完了。”
       让我来想一想逻辑是什么。首先，我要做的事情是找出杀害手计克的人，并向他的女儿说明作案手法。其次，她不能容忍我跳过说明。然后，凶手在他们之中。最后，她信任我。
       我的复杂思考没法表现在脸上，但表情肯定和写着“复杂”二字没两样。她审视着我的表情，问：“我说的话有什么您难以理解的部分吗？”
       事实总是残酷的。住在同一个屋檐下的人突然成为了杀人凶手，接受不了也很正常。
       我回答：“不，还好，我能理解。”


       “综上所述，请您开始有关这个假密室的说明。”
       “好吧。”
       如果我没看错，那个地方一定出了问题。我走上去，仔细地检查之前放在柜子门上的小段铅芯。掉了一段，具体掉在哪里我也不太清楚。在黑色的地板上什么也看不见，连头发也没有一根，并且也没有什么灰尘。
       “现在这个假密室的构成有两种可能。手计小姐，您知道是哪两种吗？”
       ———没有灰尘。
       我抹了一把柜子顶，上面一尘不染。重新深呼吸两下，我俯身拉开了柜子的抽屉。
       失策。
       “那话题就要回到这把钥匙上了。它是被人故意丢下的，还是不小心掉在这里的？”
       “我认为是前者。而且……”
       没了。
       我重新检查。
       真的没了。
       我太大意，犯了一个致命性的错误。
       “手计小姐，凶手在我第一次发现现场之后和现在我们到达这里之前，曾经回来过一次。”
       “什么？”
       是误认为我没发现吗。还是知道我发现了才会回来吗。
       我扬起手里断掉的那半截铅芯：“这个柜子里面有一个本子不见了。”
       “什么本子？”
       “一个涂鸦本。我本来想等之后再仔细看一看内容的……”
       真小气。既然都画了，有什么藏着掖着的。早知如此，当时就应该翻完。
       “哦。这么说，凶手必须非常了解这里的构造？”
       “那是当然。而且凶手很谨慎。这个房间只有两种指纹，一个是手计克的，另一个不知道。”我重新拿出指纹收集器，对着柜门开始扫描。
       “那么另一种指纹就是凶手的吗？”
       “不可能。要问为什么的话……”
       我把屏幕亮给手计看。她凑过来端详一下上面的样本日期，立刻皱起眉头。
       “2391年？”
       “对。而旁边最近的指纹只有手计克一个人的，也就是说，凶手只要待在这里，必须无时无刻不戴着手套。这个极度严谨的凶手，会犯把钥匙不小心落下的低级错误？”
       粗枝大叶的凶手也不是没有，不过我恐怕就没有出场的必要了。
       手计信服地点点头，严肃地说：“那我想到了一个可能性。”
       “请说。”
       “假设凶手是故意扔下这把钥匙，那他一定是为了给某人看，让某人相信这是密室。但是如果侦探先生不在，除了凶手之外的人都不会发现案发现场。所以，凶手是以侦探先生会发现这里作为前提犯案的。我这么认为妥当吗？”
       “乍一听很正确，但是我不来的话您应该也会报案的。到时，警察会通过全方位的探测发现这里有一个暗室的事实，所以不如按照这个思路来推测——”
       我丢下铅芯，吹一吹手上的铅灰。
       “这个头脑简单的假密室，是为了让人相信凶手是灵能者而制作的。”
       “灵能者？哪里的？”
       “哪里的灵能者都行。街上的反社会灵能者、仇视手计克的政敌雇来的灵能者、西国的暗杀专家灵能者……只要是灵能者，就无所谓。未知是恐怖的。在黑暗中藏匿，神出鬼没。如果说有隐身和穿墙的灵能者，怎么杀人都不成问题。这样的灵能者一定是存在的，而人类连合一定无法捕获。”
       “原来如此，恶魔证明就此完成。制作了这个把戏的凶手是多么单纯可爱啊，呵呵。”手计捂着嘴轻笑起来。
       我根本没理解笑点，只好继续问：“那你家应该没有灵能者吧？”
       “是呀，每个人都有身份证明。”
       “仲梨依子呢？”
       “新来的那个女仆妹妹？她的信息在网联也能查到备案，是普通人。”
       “那姑且定性为普通人作案。”
       我突然想起那个被拿走的涂鸦本。我大致翻过里面的内容，有铅笔画，也有水彩画。每一张都画得不太工整，看上去是幼儿的笔法。
       “……手计小姐，你会画画吗？”
       “不怎么会。这和死亡谜题有什么关系吗？”
       “死亡谜题……这没什么谜可言吧。显而易见，死亡本身并没有什么谜题。手计克先生在这里被犯人击中头部，当场死亡了。”
       “但是说成死亡谜题不会更帅吗……嗯？”
       我拿出DNA采集器和指纹收集器，对手计招了招手。
       “总之，先来试上一试吧。”


       “这怎么可能！”上泽按着桌子猛地站了起来。
       我不知道他是说哪件事情不可能，总之我告诉他的两件都是真事。但其他人也是一副不知所措的表情，于是我决定重新说明一遍。
       “手计克先生由于事故在昨天早上九时左右死亡，这是第一。”我拿起DNA检测仪放在桌面的正中央，“第二，如果没有人承认自己和此事有关，你们家的小姐就会被逮捕。在那之前，你们通通都要被辞退。不明白的人举手。”
       神尾濑里奈颤抖着举起了手：“那，那是说，我母亲……”
       “你都一样，更不用说你老妈了，她应该会被送进疗养院。”
       我的椅子放在长桌最末端。客人的临时位置有一个最大的好处，就是方便发言。而手计坐在正对着我的上位，平静地把菜往嘴里放。
       河津狐疑地打量桌子上的仪器，斜视着我：“这个DNA仪真的是警署的东西？”
       “如果你觉得是假的也没问题，反正我不介意。”
       “对啊，我知道了。凶手肯定是梨依子！”上泽手忙脚乱地站起来，手指着梨依子。
       梨依子也窜起来，干脆直接离了席冲到他面前大喊大叫：“凭什么啊，我看你才是最像凶手的呢！你个栽赃害人的小偷！！”
       “谁偷了！分明就是你偷的！”
       随着菊枝重重地咳嗽一下，他们两个才噤了声。
       “这么吵闹，会影响到小姐吃饭的。你们俩坐下。”
       见老管家眯上眼睛，梨依子不情不愿地慢慢往回挪。一旁的大厨赞同地对这番话点点头。难得这么多人一起吃饭，只可惜饭再好吃也很难放松气氛。
       不慌不忙吃完晚餐的手计满意地用餐巾抹抹嘴，把手伸向桌子。


       墙上不自然的血迹，我初步判断是凶手受到死者反抗留下的。但是，采集了手计的DNA之后，事情似乎却并非如此。仪器发出哔哔的响声，示意在本地库找到了对比结果。
       血迹是手计玄纱的东西。血迹是犯人的东西。
       简单的等式。手计玄纱是犯人。
       她眨了两下眼睛。
       “那个，您在看什么啊？”
       “在看你。手计小姐，你第一次进来的时候，那个位置应该已经有血迹了吧？”
       “是有。话说我的第一次，不是和侦探先生一起的吗？”
       “我睡过去了，什么都没看见，不要加上我。另外请你不要省略任何句子成分。”
       不好，中套了。
       与其问凶手是不是手计玄纱，不如说他是从哪里得到手计玄纱的血液的？
       我直截了当地问：“手计玄纱小姐。你是凶手吗？”
       “这是什么笑话，我应该回答‘yes’吗？”
       “手计小姐，你最近受过伤吗？”
       “没有。”
       “你有同卵双胞胎？”
       “没有，我是独生子。”
       “……屋子里存有你的血？”
       “没有，而且三年过去早干了吧。”
       基本可以排除了。我只想迅速地把这个女人从嫌疑名单里划掉，亦或是最后再作考虑。光是聊天就因为应付玩笑话累得要命，怎么想都不划算。
       她好奇地看着我手里的仪器：“这个是坏了吗？”
       我当场把那个仪器对准自己，结果是全新的DNA编码库，并没出故障。
       穷举法可能性还剩下一个。
       “手计小姐，难道你在骗我吗。”
       “不，我刚刚一句假话都没说，玩笑也是要分场合的。”


       在我面前，没有任何人想要承认自己是凶手。那就行了，手计玄纱是说谎的凶手。
       “所以呢？”
       但是，可能性永远是列举不完的。
       “侦探，所以呢？”
       ———侦探怎么可能去相信穷举法。
       “什么所以呢？”
       梨依子的手指一下一下敲着桌面，眼睛死盯着桌面。
       “所以，怎么死的？死在哪里？具体怎么一回事？我就是在问这个。”
       “梨依子，这是内部消息，我们也不想把一般职员卷进来。”
       手计微笑着对她说。这下梨依子不止手指敲桌子，连鞋跟也敲起了地板。旁边的菊枝见状一记手刀砍在她的头上。
       “疼死了！”
       我在众人面前刻意把事情描述得严重了一点。实际上，这点小事根本不会让手计被逮捕，毕竟我们谁也不打算报警。而且如果所有人都知道了暗室，情况只会对侦探一方不利。为了不让暗室暴露在众人眼前，只有选择保密。
       不过，借此可以让真正的犯人感到惊慌。所以我们统一了口径，并且约定在明天将尸体送走。
       手计突然从椅子上站起来，踩着椅面的她一下子比在场所有人高出半米。她高声说：“现在，各位请陈列一下不在场证明。2398年10月5日的早上八点到十点，各位都做了些什么呢？”
       “我一个人在会客厅作准备。另外，我还接待了那边的侦探先生。”河津利索地起身回答。
       我问道：“你去过藏书室吗？”
       “我早上七时和玲美女士一起检查了藏书室的打扫情况，那一早上之后没有再出入过藏书室。”
       叉。
       “濑里奈？”
       “是！那个，我……我听说了客人要来，在帮忙准备给客人用的茶。还有，在，在出门采购之前偶然看见了警备室的情况。所以把侦探先生带进了屋子。”她有些紧张，话说得结结巴巴。
       “你最后没去采购？”
       在我印象中，神尾濑里奈当时和我说了几句话，之后没再出过屋子。
       “没，没去，因为妈……不是，客人来了之后，我的工作……那个，那个……”
       “不好意思，可以先冷静一会。梨依子小姐，请你先说。”
       叉。
       “随便，我当时在睡懒觉。”
       “有证人吗？”
       “有的，梅梅可以为我作证。”
       “梅梅？！这个屋子里当时有八个人以上？！！”
       我错了，把眼睛没看见的东西当成事实了。谁说这个屋子里的人我都必须见过呢？
       “等等，我又没说梅梅是人！”
       梨依子快速地冲到沙发边，抓起躺在上面的斑点狗布偶举到所有人眼前。
       “看，这就是梅梅！比人可爱多了！”
       “小妹妹，这不能当成证据。还有你一本正经地暴露了自己上高中还抱着布偶睡觉的事实。”
       那还是继续假设这里有八个人。毕竟，恶魔的证明真要搞起来就没完没了了。
       “哇，好可爱哦。可以让我摸一摸吗？”手计好像突然来了劲，兴致勃勃地探出头。梨依子别开视线，满脸通红地把布偶递了过去，小声嗫嚅着：“那，那也不是不行……”
       先别管她们了。叉。
       我看向坐在梨依子旁边的待山，对他点头。
       “我当时在花园，你看见了。”
       “的确我看见了。还有什么别的人和你一起吗？”
       “没有。”
       “好吧。”我在纸上的名单画了叉，“上泽先生，你呢？”
       “我，我在值班！”上泽紧张地挺直腰背。
       为了给他留面子，我还是没有把这个人在工作台上流口水的事实说出来。
       叉。
       “我在厨房工作。您知道我在工作时间不出厨房和餐厅的，侦探先生。”
       叉。
       “老太婆就在房里打扫卫生呐，哪儿都没去。”
       还是叉。
       菊枝什么话也没说，望着抚摸布偶的手计。
       “很遗憾，诸位。”我把那张纸拿出来，用笔头在上面敲了敲，“一个合格的不在场证明都没有，辛苦了。”

---

- 3

---

       在仆人都回到自己的工作岗位之后，餐厅重新回到一片寂静。天已经开始变黑，月亮爬上远处街区的屋顶。
       “侦探先生，请问什么是合格的不在场证明？”手计解开系着窗帘的绳子，如是问道。
       “打个比方吧。2398年10月6日下午五时开始，我和你，还有河津廉，到现在……六时三分，一直待在餐厅，没有人离开过。”
       我指了指手计背后宛如怨灵一样的河津。好像是听见自己突然被提起，他突然有了反应，木然地对手计说：“小姐，您不应该听这种人胡说八道。”
       “等等，有意见为什么不能对着我说。背后说人坏话可不是好习惯。”
       “我就直说了，小姐，外面来的人不能信任，那些都是他的一面之词。虽然我没有亲眼看到杀人现场，但说不定就是他害死了老爷。”
       客观而言他没有看见案发现场，这也不能怪他。
       手计静静地听完，探头越过他对我说：“侦探先生，廉是这样说的。您怎么看？”
       “如果不嫌麻烦，那我就第一个来假设河津廉是凶手进行推理吧。”
       “哈？凭什——”
       “啊，这个不错。廉，加油哦，我相信你。”
       手计对河津竖起了大拇指。错愕的仆人一句话都说不出来，伫立在原地。
       “请问，这是什么意思……”
       “除了自己和央睦，我想第一个排除廉。只要讲讲自己那段时间的行程就好了，剩下的交给侦探先生吧。”
       “我……是什么都要讲吗？”河津突然面露难色，张口结舌。
       “当然。要不然我帮你把证人叫来好了，她一定很乐意为你辩护。”
       “咦？廉有证人吗？这么说，早上他还出入过藏书室，难道证人是玲美？”手计手托腮作思考状。
       河津低着头沉默不语。他认为我发现了。他很早就认为我察觉了，但那时还没有。对，这正是他对我转变了态度的最大原因。如果我没猜错的话，一定是——
       “河津先生，我注意到了。在我刚来的时候，她的裙子上有……”
       “别，别说！求求你！”河津扑过来，拼命捂住我的嘴。
       手计苦笑两声：“哈哈，要不要我回避一下？”
       “不用。河津先生，我对那件事没兴趣，你只要说出自己那段时间和谁呆在一起就行。否则，你和她都是害死自家老爷的嫌疑人了。”
       “我……”
       “啊，我知道了！是濑里奈对吧？”
       手计似懂非懂地听着我们的谜语对话，突然大喊起来。我对此回以一个肯定的眼神，只剩下河津还在宕机状态。
       “是啊，神尾濑里奈好像忘记了和你对好的口径。”
       这种小事居然我不是不能理解，这种情况实际上被问责的可能性小到难以置信的地步，所以她可能也放松警惕了。
       “廉，这么说你当时是和濑里奈在一起？”
       “……是，小姐。”
       “好！侦探先生，那我们走吧。”
       手计一副大获全胜的样子，立刻就往餐厅的门外走。本着大家都不容易的心，我拍了拍河津的肩，他还是一动也不动。
       “既然如此，就别干这事啊。”
       外面的月亮缓缓地升起来了。
       她怎么只解开绳子却不拉窗帘，神经这么大条吗？


       手计敲了敲女仆们的房门：“晚上好，濑里奈。”
       “请问是哪位，在门外说可以吗……”神尾濑里奈小心翼翼地把门打开了一条缝。
       “你好，我有事情想问。”
       “哎呀……侦探先生，现在好像不太可以。”
       手计对我使了个眼色，我没看懂，但濑里奈的反应异常激烈。她猛地关上门，撞得门框直响。没过两秒，里面就传出了尖叫声：“请等一下！现在不行！！”
       我隐约懂一点了。
       “手计小姐，冒昧地问一句，西国人都有裸睡的习惯吗？”
       “因人而异吧？我的室友有时候会。不过话说回来，您怎么知道和廉一起的是濑里奈呢？裙子怎么了？”
       “啊，那个是猜的，我就随口一说。”
       梨依子暂且不提。除了我想的那个原因，河津廉对我反应一直那么激烈，其实我心里早就有底了。要不是她身上套着那种衣服，谁会一直盯着看呢？难道我看的是人吗？
       不。是他，认为我看的是人。
       那他为什么认为我看的是人呢？
       神尾濑里奈不像颠倒是非黑白的那种人，去告状也不会说成那样。就连梨依子对我发火的时候，她也很冷静。
       对，非常冷静，简直就像是……
       “……怎么说呢。做女仆，也不太容易啊。”
       我试图用这样的结论糊弄过去。
       “确实很难。我也想和濑里奈一样擅长打扫……”她一边说，双手背后，踮起脚尖。
       ———这个家里的问题，不该由她全部承担。
       “手计小姐。如果有陌生男人一直盯着你看，你会怎么办？”
       “那我就直接问他为什么要看我。”
       “也不失为一种办法。要是对方得寸进尺呢？”
       “那就用手杖打他的腿。只打一下就能让人跪下了，现在治疗骨折也很便宜的，我可以替他付全款。”
       “明白了，我佩服。”
       房间的门缓缓打开了。濑里奈两手放在身前，紧张地看着我们。
       “濑里奈，我们可以进去吗？”
       “请……请。”
       搜查女仆的房间是我提的议。经历过那场误会，这方面的交涉我决定都让手计代劳。
       案发现场没有手计克的智能机和电子手册。另外，假设是DNA采集出了一定问题，还是把血迹当作凶手留下的比较妥当。那么，凶手很可能身上有外伤，衣服上也可能有飞溅回来的血迹。照理原本也应该检查河津的个人物品，但当时的气氛实在不合适，我也不喜欢盘算着让人家办完的事情功亏一篑。
       如果在这里没找到线索，再从长计议。
       这个房间里有空气清新剂的味道，闻起来和暗室里的应该是同一种。左边是个人物品架，里面有两张床并排列着。
       我想到自己住的客房。
       “为什么你们是两个人住在这里？空房间应该有很多吧？”
       “那个，梨依子刚搬进来的时候，她说一个人睡很害怕，就和我住一间房了。”
       那么，她是个普世意义上的好人，但却不是真正的好人。所谓好人……
       “现在整理好心情了吗？可以回答问题了？”
       “好的，嗯。我决定还是实话实说。”
       “——是和廉一起吗？”
       手计拉过濑里奈的两手，脸猛地靠过去。女仆吓得往后缩了缩，躲闪着回答：“是，是的。我们向洛肯先生借了灶台，试着烤了泡芙……当时其实是工作时间，所以被问起来的时候我们都吓了一跳。”
       我走向柜子，趁机把目光偷偷投向地板。很干净，什么也没有。
       “哦哦？侦探先生，刚刚说的那个流氓原来就是您自己啊！”
       “你在说什么，我有斜视的老毛病。神尾小姐，我可以打开这个柜子吗？”
       “可以。”
       我拉开柜门，里面有几套换洗用的女仆装，也有几件休闲服装。
       “早知道这里有，就不用盯着人看了。”
       “要不然您穿上试试？”
       “我没有女装癖，只是好奇服装的构造而已。”
       手计没相信我的说辞，不怀好意地笑着。
       濑里奈小声地问：“那个，我说的算作不在场证明吗？”
       洛肯待在餐厅，不经过他那里，这两个人是出不去的。
       照这么说，洛肯也是好人。
       “可以。你们挺有闲情逸致的。”听了这话，濑里奈的脸飞快地窜上淡红。
       “那个……您都知道啊。”
       手计歪过头看着我：“什么，知道什么了？”
       “手计小姐，您应该不是那种知道属下存在办公室恋爱现象就一股脑开除的人吧。”
       “嗯……嗯？等等，这是说——？？”
       濑里奈的脸越来越红。她低着头，手扯着领结上的蕾丝边。
       “可以的话，请两位不要让我母亲知道……”
       “哦我的天哪。”
       大小姐把手按在额头上发出一声西语感慨。
       “那么濑里奈小姐，这下面的抽屉也可以打开看吗？”
       我蹲下试图打开柜底的抽屉。濑里奈突然全身发抖，冲我大喊：“不要打开！”
       有问题。
       我和手计交换一下眼神，她直接从濑里奈的梳妆台上拿起小钥匙丢给了我。见此情景，濑里奈发出“啊”的一声惨叫。
       “没事的，濑里奈。里面有什么我们都不会笑你，只是检查一下证物而已。”
       濑里奈已经绝望地跪在了地上，手计只好试着用言语安抚证人的情绪。见交流行不通，她便直接把濑里奈抱在怀里，用手轻拍着女仆的后背的同时对我点头。
       我于是插好钥匙，把手伸向抽屉。
       “你有没有听人说话啊！”
       一股大得快把我脖子扭断的力使我无法继续伸手。不知何时从门外冲进来的梨依子整个人挂在我的后背，我重心不稳一屁股坐在地上。
       “神经病，你干嘛那么执着于翻别人东西！！”
       “仲梨依子……你别碍事！”
       我也跟着下意识地开始较劲。手计护着濑里奈，缓缓向后退去。
       “这里面可是濑里奈的情趣内衣，你确定要看吗？？”
       “不惜撒这样的谎也要藏起来，看来这里面肯定有关键的证物……”
       我的话梨依子一个字也没听进去，力道一点不减。她拼命抓住我的大衣领子，差点把我勒死。情急之下，我一手拉住抽屉，一手飞快地脱下大衣，然后迅速一转那把小钥匙。


       “我没想到里面真的是情趣内衣。”
       手计伏在桌上，无声地颤抖。我摸着后脑勺钝痛的位置，刻意从她身上挪开视线。
       “手计小姐，你还好吗？”
       “好！现在没事了。”
       她猛地抬起头，表情严肃。但是在和我对上视线的一瞬间，又扑哧一声笑出来。
       “我也觉得挺好笑的，能不能让我也跟着笑？”
       “濑里奈看上去那样，实际上也很勇敢啊。”
       “你把这个叫做勇敢啊…………”
       我的脑袋被梨依子重重地肘击了一下，现在还隐隐作痛。拜此所赐，也没来得及检查情趣内衣之外的东西，证物是一个也没找到。
       不，罪犯不会那么傻。要想不残留任何证据，最好的办法应该是把死者身上的证物丢进暗河———
       “可行。”
       “您说什么？”
       从里面是不可能打开那扇门的，那只要进去的时候不让它关上就好了。
       “手计小姐，我做一个假设。”我从桌子上拿起一个杯子，“如果你解开那个电子锁，从密道进入暗室之后，在门关上之前，把这个卡在门缝中间，离开的时候再拿走呢？”
       “啊，听上去确实可行。那通风口又如何？”手计拉开窗帘，玻璃上立刻映出弯月。
       “那扇门和通风口有本质区别。这样可以经过暗河，直接处理掉证物。并且只要足够熟悉地形，凶手就可以从花园绕回室内。”
       “侦探先生，我有一个根本性的问题。”
       “请说。”
       “我在这里也生活了十多年，为什么不如凶手熟悉自己的家呢？”
       “是啊，我估计你也很少去二楼的客房吧。“我走到窗边，对窗玻璃摊开左手，”关于这个，首先请看窗外。”
       “怎么了？”
       “能看见月亮吧。请问这是为什么？”
       “因为……今天是晴天。”
       “那我换个问法。你认为这个月亮是真实存在的？”
       “当然。”
       “好的，请记住它的方位。之后我会找机会解释这个。在那之前……”
       洛肯正往手计的杯子里添茶。注意到我的视线，他微笑着放下茶壶，等着我发问。
       “洛肯先生。按照神尾濑里奈小姐所说，您当时应该是一直待在餐厅吧？”
       “是的。而且后来我忙着整理惨烈的现场情况，也没有时间出去。”
       “上次记得是……非常黑暗……”
       手计突然咯咯地笑出了声，我是不懂她在笑什么。
       “小姐，诚如您所说！她已经有了厨房禁令，但我还是心太软。”
       “也挺好嘛！你没参加？”
       “我实在看不下去……”
       厨师和大小姐有一搭没一搭地攀谈起日常生活中常见的现象。这些事情和案子都没有关系，我也不在乎那些。他们的话越说越多，我也不好打断。手计的表情一切如常，根本不像刚刚见过家人尸体的人。梨依子站在角落里，一个劲地看我。
       于是我也看她。
       她把头往电梯间的方向扬了扬，然后踩着小碎步走了出去。而手计还在兴致勃勃地和厨师闲聊。
       “真的吗，下次也让我……”
       我起身说：“手计小姐，失陪了。”
       “您要去哪里？”
       “去屋顶给大脑抽根烟，你们慢慢聊。”
       这个机灵的回答也让我自己非常满意。


       独自一人的小格子和两人没什么不同，大概就是在薛定谔的猫箱里放入第二只猫。
       如果我的验尸技术更好一点，搞不好能确定手计克死亡的精确时间。现在除了知道他在我来之前就死亡一事之外，根本无法列出真正有效的不在场证明。
       为此，需要将穷举法慢慢绞杀。
       那么提问：昨天和今天的月，将有什么不同？
       在电梯门升到天台的那一刻，我就知道自己押中了。梨依子站在栏杆边背对着我，这画面和昨天如出一辙。她先前一副欲言又止的样子，想说的话可能也不方便当着洛肯和手计说。
       我大致能猜到她要说什么，掏出便签翻开写着所有人名字的那一页。
       “梨依子小姐。你还没有提供自己的不在场证……”
       “没有。我说完了。”
       “好。”
       我在梨依子旁边的那个叉上再画一个叉。对于记忆力差的人来说，纸质记录是有必要的。现在更多人倾向于电子记录，但手记永远无法更改。
       “侦探，我对这个杀人案有一点想法。”
       “请讲。”
       她撅着嘴说：“司就是凶手，不会错的。”
       我还记得晚餐时发生的事。梨依子在众人面前莫名其妙被上泽指认，随后两人开始争吵，而争吵的原因，关键在于“偷”和“栽赃”、
       “是因为他盗取宅邸的财物，并且还要求新来的你协助他？”
       “我才没有协助他。肯定是他没有好好工作，才把外面的坏人放进来的。等等，搞不好是故意放进来的！”
       领土为私人所有，被检测到生命迹象就是死路一条。并且，大门必须由里面的人打开。假设我是那个暗杀手计克的灵能者，日子也太难过了。
       “……你只是为了说我是外面的坏人？”
       “你怎么知道？”
       “我不知道，只是想来天台给脑子抽根烟而已。”
       “脑子……？”
       “通俗来说就是放空。不过现在感觉不怎么舒服，我回去了。你打的那一下真的很痛，估计会肿起来。”
       我转身欲走，梨依子伸腿故意挡在我脚下。
       “你要干什么？”
       “侦探，你相信玄纱姐姐吗？”
       “如果我说没有不相信呢？”
       “那算什么。听我说，她包庇了央睦爷爷。”
       “……请你详细说说。”
       “什么嘛，只有这样才会有兴趣？”
       梨依子窃笑两声，接着清了清嗓子：“我是知道的。央睦爷爷和……死者，最后都在一起。他是最后一个见到死者的人。看上去好像出了门去接玄纱姐姐，其实只是在凌晨，悠哉悠哉地晃到机场而已。”
       “那他前一天晚上和白天去了哪里？”
       “谁知道！可能杀人去了吧。”
       老管家熟悉房屋构造。老管家一定常常跟在手计克身边。一定为人谨慎，思虑深远，然后也具备身体条件。但我没有看见老管家杀人，也不知道他是否在宅邸里。趁着深泽打盹和旷工的空当，偷偷溜出门外就行了。
       况且，我甚至不能肯定手计玄纱当时是否在飞机上。
       我把圆珠笔卡在纸上，问：“仲梨依子，你为什么要这样说？”
       “…………因为我就是知道呀，他们聊的事实被我听见了。”
       “是吗。在哪里？”
       “藏书室门口。后来央睦爷爷也出去了，那之后……呃……老爷他，就没再出来过。”她的话突然变得不连贯。
       全部人，针对我的全部证言，都有指向性。清白的人自然不用说，按常理来思考，凶手也不愿意认罪，所以会把罪名嫁祸给他人，让自己摆脱嫌疑。
       找到矛盾点，我就赢了。
       “你说没再出来过是什么意思？”
       “我当时打算进去扫地，然后不小心听见了。央睦爷爷走了之后我就试着敲门，但是里面没有人应。推门进去之后……一个人也没有。”
       “那他们说的是什么事？”
       梨依子先我一步登上电梯，朝我做了个鬼脸。
       “……这和你有关系吗？你不走我走了。”
       我也走进电梯，一切在小格子里变会寂静。
       “侦探，我不相信你。”
       “是吗。”
       在玻璃罩打开的一瞬间，她用手肘狠捅了一下我的后背，用气音对我说：“你……你先走。”
       “为什么？”
       我刚问完，手计就走了上来，菊枝站在她的身后。
       “什么嘛，两位在一起啊。”
       梨依子立刻闪到我后面，把我往外推。她一言不发，拼命用我的身体遮住脸。
       “你怎么了，肚子不舒服吗？要不要我去拿药？”
       我漫不经心地答：“她可能是看见美少女就紧张得说不了话吧。
       “真的不用看医生？”
       少女摇摇头。
       “话说，手计小姐，能不能把机票给我看看？”
       “好啊，稍等……”
       手计低头翻找衣服口袋。梨依子瞅准这个空隙，从我身后像兔子一样奔出去，却被站得像松树一样笔直的老管家一把扯住腰带。
       “哎呀，放开我！”
       “小姐还什么都没说，你想去哪里？”
       手计对少女的喊叫充耳不闻，把电子手册的页面递到我眼前：“来，请看。”
       “好的，那么菊枝先生。”
       “在。”
       菊枝的手拎着梨依子的耳朵。随着他身体的移动，小女仆也转了一圈，拧巴着面朝我。
       “我现在需要……”
       “等一等，侦探先生。央睦，梨依子这样太可怜了，放开她吧。”
       “是。”
       他刚一松手，少女立刻冲出门外落荒而逃。凝视着空无一人的走廊，菊枝重重地叹了一口气。
       我仿佛从他的身上看见了老父亲的影子。如果他还活着，现在估计也是一样……
       “侦探先生，请问您需要我做什么事？”
       我回过神。
       “麻烦请告诉我你在十月五日的行程。”
       “是，我在时重家参与会谈。”
       我在叉旁边画上一个圈。
       “手计小姐，这是真的吗？”
       “为什么要问我呢？”她两手在胸前做出宝塔的形状，“既然央睦这么说，那事情应该就是这么一回事吧。”
       他们两个都看着我的双眼。
       菊枝问：“您想知道具体内容吗？需要路线记录？”
       “不，我只要不在场证明，所以已经够了。我们去警备室吧。”
       并不是完全不好奇，但懂得见好就收也是侦探必要的素质。否则，不管走到哪里都会闹个翻天覆地——这也是我的个人经验谈。


       “等等。侦探先生，可以让我去看一看梨依子吗？”
       手计抢在我前面走进大厅，踏上台阶。
       “你们不认识吧？”
       据我所知，既然她三个月内没有回来过，她们今天才第一次打照面。面对长着清秀帅哥脸的女人，一个小女孩会小鹿乱撞倒也无可厚非。
       我所不理解的，是手计玄纱那不明不白的态度。
       “是的。大致情况我也听廉说过了，想先去和她聊一聊。请您稍等。”
       她一点没给我选择的余地，直接向楼上走去。
       哦，我懂了。何等的阳光帅哥做派。
       如果这里有人，我就能用这点时间再问出一点情报。我一边想，一边看向自己昨天上午坐的沙发。
       现在，它已经收拾得非常整齐，看不出有人坐过的痕迹。而在这个沙发的后面……
       “哎哟！”
       神尾玲美跪在地板上抹地，抬头看见我惊得浑身一震，发出一声大叫。
       我没有低头，只把眼珠子往下拉，刻意摆出恐怖的表情。
       “原来是侦探小哥啊……”
       “你好，神尾玲美。你为什么知道我是侦探？”
       她整理衣袖准备起身的动作突然停住了。看来，我的第一个问题问得很好。
       “那时我还没告诉任何人我的身份。你从谁嘴里听说我是侦探的？手计克吗？菊枝央睦吗？”
       老太婆就此闭上嘴，摇摇晃晃起了身。
       我按了按圆珠笔，继续问：“而且你耳朵也没问题吧？看来我的音量也不需要多大。”
       “呵呵，您在说什么呢。”
       “最后一个问题。您把什么事情发生过的痕迹处理掉了，能不能对我详细说一说？”
       我不擅长逼迫和质问。然而，侦探这个行业的性质之一就是逼迫和质问，这里面大有学问在。
       现在的材料要展开推理还远远不够，我别无选择。已经确定、互证了不在场证明的五人。尚未确认不在场证明的三人，三组相对命题加上大量未知条件。
       我讨厌欺瞒，但欺瞒客观存在。犯行已经发生，且必须借由欺瞒来谋求安宁，所以必须把欺瞒考虑进去。
       没有什么证言，有的只是一面之词。如此这般，侦探就成为了击碎安宁的象征。
       但最终，真相中会有不变的安宁。
       “你是东国人吧？那丈夫就是西国人？你让濑里奈做这样的事情，经过了谁的同意？”
       我直视着老人混浊的双眼。她的眼睛不知在看哪里，此时此刻就像磨砂玻璃一样，毫无生气。
       所以可别怪我。那样谋求过来的安宁，不过是一时的东西。
       “她爸死得早。这也是为了她好。”
       “出人命也是为她好？”
       老人看我的眼神好似要将我身上的肉剜下来一般。我扫了一眼木地板——非常干净。和那个房间里全都是水的地面一样……非常干净。
       “我明白了，谢谢配合。”
       这个秘密与我并不相关，随它去吧。


       神尾玲美离开后，我在沙发上等了大约十分钟，手计才从螺旋楼梯上小步跳下来。
       “久等了！”
       “没等你。”
       “这样哦……”她的语气里流露出失望的色彩。
       我推开大门，夜风迅速灌进了屋里。
       在这样的夜里，每一秒都有人永远停止呼吸。但有些人的死永远无法成为谜题，有些人却不得不让别人为止大费周章。这一切究竟是缘何而起呢？
       母亲离开的时候什么也没有说，然后她因一场事故死去。父亲出去的时候也什么也没有说，然后他也因一场事故死去。
       手计克是否说了什么？是否也将“因一场事故死去”？
       “……手计小姐，你觉得什么是完美犯罪？”
       “作案手法找不到漏洞？”
       “也可以这样说。但只要作了案，事情总是有迹可循。除非……”
       “除非？”
       “除非它根本就不是个事。”
       我丢下这样一句话，顺着小道向前。正对大门的十级台阶之后就是喷泉，灌木簇拥在两边。
       白天见怪不怪的景色，到了夜晚就陌生起来。区别不在于今天的月和昨天的月，而在于清晨的阳光和此刻的灯光——或许也有月光。
       虚假的。真实的。险些成立的完美犯罪和完全成立的完美犯罪，两者究竟哪里不同。
       “……不是事？”
       “没有任何人察觉，但是确实‘存在’。这就是，甚至称不上犯罪的，绝对完美的犯罪。”我笃定地说。
       手计似乎想要提出异议。她沉默着思索片刻，说：“但是我和侦探先生当时已经认定这是失踪案了，所以不是完美犯罪吧。”
       我反问：“那么如果当时手计克还没有给我打电话，手计小姐也没有乘上飞机呢？”
       “等一下。退一步来讲，凶手确实可能没料到侦探先生会出现，但我毕业之后不是肯定会回家吗。”
       “是啊。时机比较凑巧。超过三十六小时，家里的其他人应该也会选择报案吧。不过照他们的说法来看，原本手计克突然出差消失十天半个月也不奇怪，而他们的工资并不是由个人来发放，而是由负责公务员资金周转的人类连合出资……那么只要继续等着维护房屋，就有钱拿。假设报了案，警察也会受到权限管理束手束脚，最后这件事就被当作失踪随便敷衍过去，最后在三年后认定死亡。手计小姐，你回来之前和死者联系过吗？”
       “有。但是他说是有很重要的事情要说，回来了就是这个结果。不过重要倒确实挺重要的，毕竟是家业大事，呵呵。”手计说完，低头笑了两声。
       “好了，闲聊告一段落。”
       警备室的门就在眼前，我把位置让给手计。
       “手计小姐，你要不要审问一下盗取自家财产的小偷呢？这个我推荐走举报流程。”
       她连门也不敲，直接猛地推门粗暴地闯进室内，双手比作手枪状高声叫道：“不许动！都把手举起来！你现在开始说的每一句话，都会……什么来着？”
       怎么这也忘词啊……
       “小，小姐？！”上泽立刻从椅子上跳了起来。
       看来进了水的控制台一时半会还没法恢复，待山蹲在那个机箱旁，戴着手套捣鼓里面的线。
       “道章（Michiaki），你也在啊。不过不碍事。”手计把右手比成的手枪对准上泽，“来吧司！现在立刻，把你犯下的罪大白于天下！”
       “我没有杀人啊！！”
       待山冷漠地继续修理控制台，看也不看惨叫的上泽。
       大小姐继续发问：“你到现在都偷了多少？最好如实招来哦。”
       “五千……不，还没那么多！小姐，还请您网开一面！！！”
       “打扰了———”
       我实在看不下去了，这才走进去。手计转过身，兴奋地说：“侦探先生，他说有五千万哎！完全可以举报！”
       “我没说万字啊！”
       上泽看我的眼神里全是怨念，我只能尽量选择不和他对上视线。
       大小姐依然处在兴奋状态。她把比作枪口的食指对准上泽，高声问道：“司，如实招来！你昨天早上都干了什么？”
       迎着手计热切的视线，他往后缩了缩：“我，我一直在这里值班……”
       我插嘴说：“以防万一我先确认一下，就算你睡着了，大门的安保也不会让人进来的吧？”
       “不会不会，大门特别安全的！”
       “知道了。平时都在睡，醒着也没用。手计小姐，可以立刻辞了。”
       “不不不不不不！我还有用，还有用啊！”
       “我看见他一直在睡觉，这家伙没有嫌疑。”待山翻了个白眼之后站直身子，拍了一下上泽的后背。
       我看着待山道章，从上到下。我们第一次见面的地方，是在电子锁附近。我们第二次见面的地方，是在我房间的窗边。
       身上和表情都毫无破绽。迎着我的目光，他问：“你在想什么？”
       “没什么。那么你自己的不在场证明呢？那么如果你中途离开院子，上泽的不在场证明就和不存在没两样了。”
       “……我没有进门，一直在外面。不打开那个锁，那个地方是不会出现的。”
       “等等，道章，你知道那里吗？为什么不打开那个锁就找不到？我一次也没见过，你是怎么知道的？父亲打开过吗？你见过吗？”
       大小姐的情绪比刚才还要热烈，一口气连续问了五个问题。而园丁不耐烦地挠着后脑勺，一点要回答的意思都没有。
       “我说……这事能不能过了？我确实见过，不过也不太清楚。”
       “待山先生，你的活做完了？”
       “你指什么。”
       “确定要在这里说吗，我没这个爱好。”
       “那个……那我……”
       上泽一点也没听懂，他畏畏缩缩地举起手，试探着问：“我，我是不是没嫌疑了？”
       “是啊，你可以走了。”
       “这下估计明天也不用上班了吧。”待山小声地替手计补充说。
       “用的，用的！！！小姐，我可以上班的吧？”
       上泽把凄惨的目光投向手计。手计沉吟一会，换上刚刚那副微笑的面孔。
       “———不可以，请你回家吧。”

---

- 4

---

       手计和我做了一个小小的尝试。解开电子锁之后，在暗室通道的门前等十分钟。随着时间过去，草坪一点点升高，将那个小门完全掩埋在泥土之下。
       目睹过这个过程之后，已经晚上十点。距离我来到这里，过去了整整三十六小时。
       回到中庭，手计忽然露出神秘的笑容，伸手指着喷泉外围的高台：“请您到那上面去走吧。”
       “……为什么？”我皱起眉头。
       “当然是因为有趣啊。您不去的话，我去吧。”
       说罢，她跳上高台，顺着喷泉开始散步。看着她那和年龄极度不协调的行为，我的眼前突然浮现了亮光，庭园造景的影子越来越清晰。
       “手计小姐。如果有一只狼崽，自出生开始就受到人类的驯化……它会变成狗吗？”
       “嗯——不会吧。这种例子也不是没有，但总是兽性战胜了驯化。可能野兽就是这样。”
       皮靴轻盈地越过水花。远处的街区灯火通明，一如图画中的夜晚。
       人总是很难把这样的夜晚和死联系起来。但死一直是宁静的，普遍的。此刻世界上也有不计其数的人步入死亡。
       那么，离开这个庭院造景的人们变得如何了……？
       “那么人呢？”
       “嗯？”
       “如果一个人，生活在有限的空间里，看见的都是安排好的东西又怎么样呢。可能他学到过‘社会的概念’，却不亲身在里面生活，也不与人接触，那他到底会变成什么？”
       “那也是人。只不过是会有点奇怪罢了。”
       “‘奇怪’。”
       这两个字在我耳中听得格外清晰。
       普通和奇怪是不同的，只是我向来不清楚它的分界线在什么地方。年少时我的朋友就不多，不过最多也就是孤僻而已。人们常说孤僻是一种选择，但奇怪是与生俱来的。如果有一个人后天变成了不通人情的“奇怪”，而不是一如既往的“孤僻”，那一定是……
       “……手计小姐，你觉得我奇怪吗？”
       “很奇怪！”她毫不避讳地大声说，“而且您在我见过的人里可以算最奇怪的了。不过您似乎也觉得我很奇怪，所以彼此彼此吧。”
       喷泉的水声在夜晚也不曾停息。银杏的落叶随着风飘零在水面上，泛起涟漪。
       “我还有最后一个问题。您的母亲……”
       “海难，七年前过世了。”
       “抱歉。那……没什么。”
       我本想说“概率真小”。这和我的猜测基本一致。
       当我想到这个形容法的时候，自己也吓了一跳——换作是自己的母亲，我也能以“概率真小”来评价吗？
       “您是不是改口了？想说什么？”
       “……以前有朋友告诉我，用数字概率衡量一些事情很不解风情。”
       手计轻笑起来：“原来您还有朋友啊。”
       客观而言是没说错，但不会察言观色如我也能听出这是挖苦。
       “那是我高中时候的同学，不过现在已经不记得他的名字和长相了。”
       “忘得居然这么快啊。那您现在没有朋友吗？”
       “正是。”
       “那未免太可怜了。”她跳下来，“要不然，我来当侦探先生的朋友吧？”
       “随便吧。反正，我的工作接下来就要结束了。”
       “这么快？线索收集够了？那剩下的就是推理了吧！”
       “差不多。”
       “不过您不用在犯人面前指证‘就是你！’然后听对方自白动机吗？”
       “那是哪里的推理小说。现实里的侦探不会干那么没意义的事。”
       “好吧，那请让我听听您的高见。”
       “在那之前，请您抬头看一看月亮。”
       我指指天上。手计抬头看向月亮，检查一番方位。
       “这边是南面。对吧？”
       “对。我房间的窗……就是你碰见我的那扇，朝北面，看不到月亮。我是在餐厅对你展示月亮的，而餐厅和二楼我的房间理论上只是楼层不同，但方向应该一致。您的房间是三楼吧？”
       “………………咦？”
       她惊奇地瞪大眼睛。
       “对不起，我没怎么去过客房……那这是为什么呢？”
       “去天台应该方便解释一点。你真的想知道吗？”
       “当然了！”
       “那，我们在路上进行有罪推定好了。”
       我安慰自己，没关系，就当附加项。换个朋友，这很值得。


       第一，神尾玲美的有罪推定。
       神尾玲美有罪。
       无论她是否和手计克的死亡有关，都不能说明她无罪。原因在此处省略说明，这也是职业道德。我要进行的，只有手计克死亡一案的有罪推定。
       神尾玲美不存在任何不在场证明，并且她很可能早就知道暗室的存在。从房间里没有新的陌生指纹开始推论，凶手应该是戴着手套作案的。
       过程就和之前推理出来的一样。凶手和死者进入暗室，在那里将死者用钝器殴打致死，然后插上了刀子。
       顺便一提，那把钥匙上没有任何指纹，应该是凶手自己处理过后带去的。对了，这样解释吧。死者确实出了门，接着，通过后门的电子锁进入……死者没有这种运算能力吗？
       那个电子锁不存在任何作弊法。那也就意味着，目前能从那里进入的只有手计玄纱一个人。在这里不讨论那个了。
       那就是死者带她进入了暗室。现场没有指纹，是因为死者把钥匙交给了凶手保管。
       牵强吗？但是说得通。接着假设凶手还有一把钥匙，事情就解决了。并且，神尾玲美一开始拒绝让我进入宅邸，很有可能是还有证据没处理掉。没有不在场证明，推定很简单，和你的已知事实并不矛盾。她或许听见了死者与我的通话内容，所以在我自我介绍之前，就已经知道我是侦探。


       第二，上泽司的有罪推定。我亲眼见到他进入宅邸内部，运气好也能不被任何人发现——否则偷不了东西。
       对，他是这样行凶的。从警备室潜入宅邸，然后进入藏书室，等待死者的到来，或者紧跟在死者后面，进入暗室。接着如法炮制，杀死死者后脱身。
       待山道章说的话会造成一定麻烦。如果没有任何一丁点好处，他应该不会为了包庇一个杀人凶手而站出来。这里可以思考的可能性有三种。
       一种是，待山道章被收买了。凶手从手计宅偷走的财物应该有很多是随身携带，待山道章在花园工作时，目击了凶手。为了封口，凶手把自己手上的一部分财物交给了待山。于是，待山做了伪证。
       另一种是，待山直接撒谎做了伪证，他当时根本不在场。为了保证不在场证明没有漏洞，他只能出此下策，谎称自己“一直在监视上泽”，
       最后一种，他是上泽司的帮凶。

       
       那么顺势，第三，待山道章的有罪推定。
       这也包含在第二种可能性里面。待山当时不在场，他独自一人潜入了宅邸，和之前说的一样从藏书室进入了宅邸，杀死了死者。
       或者，他和上泽都是犯人。两人进入宅邸的暗室将死者杀害，然后离开了现场。接着待山回到工作岗位，上泽回去睡觉。
       很明显，他是花园密道的知情者，也许是直接目击到了某人进入，才会生出在那里杀人的念头。

       第四，河津廉的有罪推定。
       凶手进入藏书室，杀害死者，然后离开现场。对于熟悉宅邸结构的他来说，会知道暗室也非常合理。
       如果完全按照神尾濑里奈和洛肯的证词来看，他没有作案时间。这正是思维盲区。
       那两人要么是包庇，要么是帮凶。选一个吧。
       对，这种情况下人越多越有利。

       第五，神尾濑里奈的有罪推定。
       作案过程省略。伪证省略。

       第六，仲梨依子的有罪推定。
       作案过程省略。没有不在场证明，伪证省略。

       第七，洛肯的有罪推定。
       作案过程省略。伪证省略。

--- 
   
- 5

---

       “以上总共七种，按照排列组合，是……”
       “等等！这也太多了吧？各位不都做了有关不在场证明的证言吗？为什么您的推理在想方设法推翻所有的证言呢？”
       手计迟迟不上电梯，脸上少有地出现了不满。
       “手计小姐，这就是基本的枚举算法。我是侦探，而侦探的任务是找到最接近真相的说法，不是随便哪个人的证言都要照单全收。如果这栋房子真的是东方快车，你要怎么为误判的真相负责？”
       “怎么可能是东方快车。动机呢？”
       “这里的所有人都有动机，如果您想听，就让我来挨个说明一下。”我翻开下一页便签，“还是说您只想听关于谁的？不堪重负的？苦于生计的？还是想杀就杀的？”
       “不必了，这样根本算不上推理。”
       她没好气地走上电梯，按下里面唯一的按钮。
       “手计小姐，证据不是用来相信的，特别是人证。而且你忘记了，还有其他未完成的有罪推定。”
       “什么啊。”
       “手计玄纱和菊枝央睦合作杀人的可能性，连花园的暗河都能用上。”
       “你觉得凶手是我？”
       “假设在这栋房子里的所有人都认为手计小姐是犯人又如何？”
       “我还没得罪人到所有人都要栽赃我的地步。”
       玻璃格子到达了天台。梨依子糊弄我的水平太低了，这台电梯只能到达天台，否则我的推测很难成立。月亮在我的正前方，手计也看见了———不过她看上去没那个心情。
       “您选择认为所有命题都是伪命题。正是如此，所以我也不会因此直接下定论。证据不能称之为‘已知’，充其量不过是一种讯号，或者信息。反过来说，我们就是为了评估它的价值（可信度）才存在的专家职业。”
       “何出此言？”
       “古代故事不是经常有吗？信不过警察和公安，或者不接受案件的审理结果，所以寻找自己认为信得过的对象来调查所谓的真相———私家侦探就是这样应运而生的。那么，请看月亮。”
       “我看见了。”
       “那就好。”我走到栏杆边向下看，“然后请您回忆一下中庭花园的月亮和餐厅窗外的月亮。这一次，它是不是看上去和餐厅的方向一样？”
       “是和餐厅方向一样……咦？”
       “手计小姐，玻璃罩的外面是什么样子？”
       “什么意思？”
       “我是说，单面原子液晶屏。”
       “可能以那里为分界线也增加了其他的单面屏吧，我不知道。一边上升一边在里面播放景物向下移动的影像，而外面看起来却像玻璃罩……卑鄙的把戏啊。”
       这也是一直烦扰我的最大疑惑。然而遇见手计玄纱的时候，一切的疑惑解开了。朝北的窗户，不可能看到月亮。
       那么，我打开窗户看见的月影是——
       “屋内的灯光在显示屏上照出的倒影。而一楼餐厅的窗外，则是货真价实的月亮。由于每个楼层的内部都进行了旋转，我的房间其实根本不在餐厅正上方。”
       手计彻底愣在了原地。
       “———事实是这样的：以电梯间为轴，每一层都旋转半圈。”
       总结完毕。每一个楼层能到达的地方，背面都有一个别的空间。
       “我先前一直疑惑您为什么能发现藏书室的机关，因此怀疑过您，对不起。您的观察力和行动力比我见过的人都强许多……不，已经可以说是第一名了，您是真正的侦探。”
       “感谢夸奖。”
       领受这等赞誉的时候，其实我是有些心虚的：如果说出是因为强迫症才放回《无人生还》,估计这件事都要被当作一辈子的笑料了。
       “可是……您真的知道凶手是谁了？”
       “当然知道，凶手是百濑。”我不假思索地说。
       “……那是谁啊？”
       “百濑真弥啊。手计小姐，你知道忒修斯之船吗？”
       手计摇摇头：“对不起，这次我是真的没听懂……”
       “百濑真弥接受了你的造血干细胞。如果没猜错，那个人的血细胞DNA应该有一部分来自你捐献的部分，所以那里会检测出你的DNA。”
       感谢我的医学知识。如果当初能上大学，我应该在读医科吧。
       “等一等？你说的百濑是哪个？我的造血干细胞？？难道你说的是接受我捐献的骨髓的那个人？”
       我耸耸肩，用肢体语言代替回答。
       “我可是他的救命恩人哎！他千里迢迢，就为了赶来杀我爸？”
       “谁知道呢。现在的问题是，到底谁是‘百濑真弥’。不过，范围其实已经能缩小到某个人身上——那个人就是‘百濑’。”
       “等等，您是如何判断哪些证言值得相信的？假设查案时，有两个证人。如果他们做出了完全相反的证言，您会相信哪边？听上去更加合理的那边？”
       “两边都相信，但也都不信。”
       “这种回答听上去只是糊弄人啊。”手计走到凉亭里坐下，拉起衣领。
       “不好意思，是我表达有问题。应该是相信‘听到了这两种证言’的事实，然后只去思考‘是什么让人做出这样的证言’。”
       “听上去，您不认为证言值得相信？”
       “实际上，没有矛盾的证言根本不存在，这是经验谈。如果没有矛盾，首先杀人事件不会发生，其次也不需要侦探（我）。相信或者怀疑，都不是侦探的工作。侦探只会对于看见的和听到的做出整合，然后找到姑且说得通的事件过程而已。”
       “那么跳出事件来看呢？”
       “请不要问我这个问题。只是有人委托，我就应该知道事实。”
       ———这才是给大脑抽烟。
       我背靠着栏杆，心中突然拥有了这两天来最为满足的感受。如今，这个宅邸正面的秘密已经无处遁形。至于背面有藏着的东西，追查的时间还有的是。
       “是我看错了吗？”手计突然问。
       “你指什么？”
       “您刚才好像很满足地笑了。”
       “你没看错。毕竟这里已经没什么值得害怕的东西了。”
       手计翘起左腿，环抱着胳膊。
       “我说啊侦探先生，作为一个人来说，在对方的父亲不幸去世之后哪有当面笑出来的道理。这时候应该说什么？”
       “………………节哀顺变？”
       “毫无诚意。”
       “那么你倒是表现得悲伤一点啊。摆着这样一张无所谓的脸，我都要忘记你是手计克的女儿了。”
       “如果我在这里大哭大叫的话，难道要指望央睦替我主持家务事吗？如果来得及就应该先做事，如果来不及，悲伤也毫无意义。反正，已经迟了。”
       已经迟了。
       “诚然如此。”
       我无法不赞同这四个字。从我（侦探）出现的时间点开始，任何事就都已经迟了。
       死掉的人。活着的人。没有死掉，背负着罪恶感活下去的人。夺人性命，一生以罪之名活下去的人。
       还有，一个姗姗来迟，只负责讲讲故事，毁灭虚假的安宁的我。
       所以除此之外，我想不到其他说法。
       “———杀人案里，没有侦探的位置。”
       “什么？”
       我是何时开始，又是为了什么才成为侦探的呢。
       “不论结果如何，只有死人出现之后侦探才有用，真是马后炮中的马后炮——反正，人已经死了。”
       “对不起，我不是那个意思。”
       手计诚恳地低头道歉。
       “你只是在说自己而已，没必要道歉。对于同理心太强而只会移情的人，这个工作太难了。我没有同情心和正义感，只有求知欲而已。那些依靠假想推理出来的事件经过，将会成为‘人原来还会这样行凶’的知识，留在大脑里而已。”
       普通和怪异的分界线一直都在，只不过是我忘了而已。
       于是，我如此下了结论：“所以同理心太强的人和善良的人，都不适合做侦探。”
       “可能……是这样一回事吧。不过我觉得能做好困难的工作，我觉得很厉害。”
       “这是夸我吗？”
       简直像在说马后炮打得响。不过，我的心情并没有因此变坏。
       天台是个好地方。在天幕笼罩之下，一切都显得风平浪静，简直就像自己所处的庭园造景也无限扩大了一般。
       “是的。您搜查的时候太忘我了，一点也不像人。”
       “意思就是现在看起来还像个人样啊……那你说像什么？”
       “像侦探。”
       “难不成侦探已经成了人类的反义词吗？”
       “呵呵，我想了解作为一个人的您，而不是侦探。总之，您辛苦了。”手计点点头。
       把这当成工作结束的信号，我说：

                            “所以，凶手是——”

       一根纤细的指尖按在我的嘴上，我把那个人的名字咽了回去。
       “……我是不是被诓了？”我苦笑着问。
       “不是啊，不过我现在不想听，等以后我想听的时候你再告诉我吧。你现在说了，我要是不报警还说得过去吗？那可是和杀人犯同住一个房子里哎。”
       “那要是我说所有人都是杀人犯呢？说和不说有区别吗？”
       “有。你不说的话，这里就没有杀人犯。”
       手计得意洋洋地甩开背后的辫子，陈述她的歪理。
       这到底是自欺欺人到何等地步，比鸵鸟把头埋进沙子还要没意义。作为旁观者，我只有佩服的份。没过一会，这位大小姐又皱着眉头问我：“……话说，包括我在内，剩下的人还会有危险吗？”
       我离开栏杆，往电梯处走去。
       “不会的。如果我没想错，凶手已经不会再加害任何人了。”
       “那更加不需要报案了。”
       手计小跑两步跟上来，闭上眼睛拍着胸脯说：“话说如果我是凶手，根本不用考虑怎么进入案发现场，也不用思考这里是否存在百濑，那我就做凶手吧。您觉得怎么样？”
       “很遗憾，其实在这群人里，我只有你不是凶手的铁证。”
       “哦，有吗？”
       “飞机的票根。三年之内根本没有回来过，你没有任何作案时间。”
       “那，去上学的可以是我的替身。”
       “如果你说替身可以瞒过机场的检测和那么多次学校的体检，倒也不是不行。能办到吗？”
       “如果有同卵双胞胎的姐妹……”
       “指纹不一样。”我打断她。
       手计满脸震惊。
       “真的吗？！可是连DNA都一样，我一直以为指纹也是，原来不会啊……”
       “就是这样。”
       是或者不是，合理与不合理，仅此而已。
       “话说，这个时间还有能让我回去的车票吗？我好像有点晕传送梯。”
       “您晕车吗？”
       “晕。而且也晕火车。对了，飞机也晕。”
       “惊了……那传送梯也？”
       “平时通宵两天也不至于昏倒，我觉得是这个原因。”
       “您到底通宵过多少个两天啊……”
       
       
---
[▶尾声](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61%E5%B0%BE/)
