---
title: 【Disorder Radio】第一回
tags:
  - Radio
  - Mirage Disorder
---




# 【Disorder Radio 第一回】 话前谈



<br>？？？「好的，那么请深呼吸。吸气……呼气……」
<br>???『……不行，没气了』
<br>？？？「wwwwww不要憋气放轻松」
<br>???『RelaxRelax……』
<br>？？？「啊，好像已经开始几十秒了哎。」
<br>???『等等……已经开始了吗』
<br>？？？「准备好了吗？」
<br>???『……嗯，大概，没问题…………』
<br>？？？「好。那就，一、二」
<br>？？？&???『大家晚上好』「Merry Chrismas」
<br>？？？「…………哎？」
<br>???『对不起，我忘记了……』
<br>？？？「wwww竟然开场就如此没有默契，还真的是混乱（disorder）啊。」
<br>???『但我不是disorder』
<br>？？？「好的停下，没时间了请长话短说。」
<br>???『……很急吗？』
<br>？？？「当然。按照台本上说的，自我介绍限时只有两分钟，但是现在已经花去三十秒了哦。」
<br>???『那岂不是已经过去四分之』
<br>？？？「于是请先让我做一下自我介绍。」
<br>Elias「我是Disorder的……艾利亚斯。今年是……几岁来着，24？25？年龄没那么重要，但是请务必记住名字。没有姓很好记哦。还有爱好是……」
<br>???『啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇』
<br>Elias「您怎么了，一副尿急的样子。」
<br>???『不是尿急！为什么在那里扳着手指头一个个数啊没时间了啊』
<br>Elias「是呢，还有五秒。那您来说吧。」
<br>???『呃！那个！』
<br>???『记得点一下关注频道谢谢……』
<br>Elias「wwwwwwwwwwwwww」
<br>???『为什么要笑，这又不是我的错……』
<br>Elias「抱歉，刚刚其实是想开个玩笑。连自我介绍都要限时的电台是什么wwwwww地狱吗？」
<br>???『你』
<br>Elias「好的结束！自我介绍环节结束！辛苦了，接下来，由我们来……」
<br>???『为什么要pass！没有这样的吧！要说就说全啊！！把我！！！』
<br>Elias「嗯，那disorder解散吧，从今天开始。」
<br>???『所以说为什么，我那么不行吗』
<br>Elias「我是好心才这样做的，但您的态度实在令我感到失望。解散吧。」
<br>???『不，只是你想玩而已吧？』
<br>Elias「没想到竟然会被人如此恶意揣测……不过已经解散了。回去吧，大家辛苦了……等wwwwwww不要真人快打，别晃」
<br>???『到底怎么回事别玩了说清楚』
<br>Elias「先放开」
<br>Elias「哈……大家也想一想啊。这种……靠两个人，主持起来的节目，如果其中一个人因为怯场一言不发，岂不是很尴尬吗。」
<br>???『嗯。』
<br>Elias「请让我来描述一下刚刚那一套带来的效果。各位，这个人正在把脸鼓起来装可爱。虽然实际上一点也不可爱，但总归是可以好好说话了。所以这是特殊战术。」
<br>???『………………』
<br>Elias「wwwwwwwww怎么，快道歉啊？突然对人暴言，不要一开场就这样吧？」
???『对不起………………』
<br>Elias「那么重新打个招呼。大家晚上好，我是来自景色的Elias。」
<br>???『我』
<br>Elias「不如您就先叫无名氏先生（名無しさん）吧。」
<br>名無しさん『？』
<br>名無しさん『不要，玩笑pass』
<br>Elias「眼神好可怜wwwww」
<br>Elias「好了，这位是和我搭档主持的雪弥（Yukiya）先生。来和大家打个招呼？」
<br>雪弥『……』
<br>雪弥『嗯。晚上好……Merry Chrismas。』
<br>Elias「……」
<br>雪弥『……』
<br>Elias「又不敢说话了，本人的辛苦全部白费。」
<br>雪弥『对不起，不知道该说什么……』
<br>Elias「算了，不用在意慢慢来？」
<br>Elias「那么首先介绍，“本节目‘Disorder Radio’由某不知名人士的大脑赞助播出。和名字所提示的一样，弊台的宗旨乃是制造大风大浪，让世间陷入炎上混乱。只要是聊天什么都行闲聊哲学研讨烦恼相谈一应俱全甚至还提供对骂服务另外也会准备相应的短剧来活跃气氛一切交给主持自行定夺”。大概，就是这样一个自由的电台。」
<br>雪弥『语速好快。』
<br>Elias「实在是看不懂要表达什么意思，先胡乱读一下吧。」
<br>Elias「而且读完了也没有钱拿。据说有人为了这个项目在网上跑断腿去找人写信，我是不太理解意义。都没法被外侧认知到声音，甚至还是识别转换成文字的。」
<br>雪弥『根本问题是没工资……？』
<br>Elias「是啊。而且次元也不太一样，出去的话可能也没法留下记忆。」
<br>雪弥『那我们现在为什么要来呢？』
<br>Elias「问得好，我也不知道。大概是被关进了那种不做广播就出不去的房间，而且每个月都有一次。虽然下个月没有就是了。」
<br>雪弥『每个月竟然都有一次！』
<br>Elias「？怎么您好像很乐意的样子」
<br>雪弥『因为这里有很多蛋糕诶，随便吃afkdnfksdf』
<br>Elias「……别被蛋糕收买啊，怎么就吃上了！」


# 【Disorder Radio 第一回】总之来聊天


<br>Elias「————话是这样说，但是要聊什么呢？」
<br>雪弥『我看看。Title好像是冬天……和Chrismas。』
<br>Elias「对哦，明天就是圣诞节了。请问圣诞节在魔法师中间是怎样的节日？」
<br>雪弥『好像是圣岛最盛大的节日，我见过两次庆典。你不知道吗？』
<br>Elias「嗯……毕竟雪原那边从来不过圣诞节。」
<br>雪弥『真的吗，但我家一直会过。』
<br>Elias「移民算特殊情况。尊重下土著居民好吧？」
<br>雪弥『景色的Chrismas怎么样？』
<br>Elias「景色的人经常找理由过节。您应该知道，圣诞节肯定要蹭的。我觉得景色的圣诞和一般的节没什么两样，印象比较深刻的也就是圣诞树？」
<br>雪弥『圣诞树很好看。』
<br>Elias「对。话说人类连合各种商业活动在年底挺频繁的……」
<br>雪弥『不过。』
<br>Elias「是，您说？」
<br>雪弥『不过明天才是Chrismas。今天是Chrismas eve。』
<br>Elias「eve」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「…………」
<br>Elias「这个具体是怎么样……就，先放一边？」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「其实好像真的有人写了信。在这里。」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「所以，当务之急是读信。可以请您来读吗？」
<br>雪弥『不，不知道……』
<br>Elias「算了，那我先吧。」
<br>Elias「“《合 法 圣 诞 节》——For discorder radio”。」
<br>Elias「……空格的停顿如何？」
<br>雪弥『discorder。』
<br>Elias「姑且也是有在cording，不能dis哦。话说这个我说对了吗？」
<br>雪弥『对的。』
<br>雪弥『那个，我一直觉得“disorder”好不吉利……』
<br>Elias「但是帅啊。」
<br>雪弥『这个帅吗？』
<br>Elias「外人少插嘴，我说帅就帅。」
<br>Elias「咳嗯。」


       《合 法 圣 诞 节》——For discorder radio
       
       各位好，这里是绫波同志，今天是圣诞节，所以按规矩祝大家圣诞快乐！
       不过呢尤其是近几年，每到圣诞节就有这么一段东西能刷起来：你是中⚪人，又不是基⚪徒，为什么要过圣诞节？这是要为敌人的文化⚪侵贡献一份力？要做新时代的文化⚪奸？
       当然不必马上去反驳这样的思想，但是就事论事来说，现代圣诞节从形象到中⚪人过它的方式，完全就是商业社会的产物啊，咱们把它视为商业化的凑热闹节，大家一起凑起来过，当然就没必要上纲上线了。
       在中学时期，对没什么假期的日常生活而言，咱们把春节比作正餐、元旦放假比作前菜，那么圣诞节就成了餐前酒般的存在——既没有假期，也不容得太招摇。如果说春节是物质食粮的话，那么圣诞就是咱们的精神食粮。在学生时代，每年也算只能借圣诞卡写点表达心意的词句，送去给中意的学长学姐学弟学妹。
       咱们不妨来比较一下：

         · “学长，圣诞快乐，这是贺卡。嗯...其实我喜欢你。”
         · “学长，春节快乐，恭喜发财。这是我送你的年货。嗯...其实我喜欢你。”

       这个味瞬间就怪起来了。
       咱们把时间线往前推很久很久，在宋朝咱们也有自己的圣诞节，称为“圣节”，是用来庆祝历代皇帝的生日的（C H I N A J E S U S）;他们的圣瓦伦丁节，咱们给过成了情人节，不知为何就跟巧克力挂到一起了；北美人的感恩节，欧洲人也一起过；从老凯尔特人起源的万圣节，欧⚪人都屁颠屁颠的过呢。
       于是由此得出结论啦，到处蹭节过，全世界都如此。
       再来向每天叫嚣着抵制外节的人发起反攻，如今这么浮躁的时代，传统节日什么的，几乎态度都是大概有个样子、有个意思就是了，也没见这一群人对咱们的传统文化上心发力什么的。当下的情况，既然大家都不吃神秘主义那一套，也不玩祭祀了，那么这些节日的更多意义，乃是找个借口热闹起来，大家在忙乱的生活之于可以开心，不是为了去附庸风雅，而是要沾点人味儿，就足够了。

        · 插播广告，由Ruka创作的《箱庭侦探》真的好好看！还没看各位同志在闲暇时不妨去看一看，绝对能爽到。（如果没爽请私信绫波同志表示抗议）
         
       2020年马上就到头了，今年不论怎么说都真的很糟糕，但是，不管你今年遭遇如何，无论你今年身在何方，无论你现在用什么方式看到了我的信件，我都祝你有一个平安快乐的圣诞节。
       这首圣诞歌（https://music.163.com/#/song?id=411921315&userid=318960680）送给各位，以此祝各位今日往后事业顺利。咱们下次见。

<br>
<br>雪弥『准确来说圣诞节是明天。Merry Chrismas。』
<br>Elias「Merry Chrismas。那个wwwwwwwww」
<br>雪弥『怎么了』
<br>Elias「没，突然觉得好有趣。两三个世纪以前世上还存在的宗教信仰之后全被取缔了，但是其他世界搞不好也有。不知道绫波先生……小姐？到底来自哪里，总之我就按照我想的那个去理解了。」
<br>Elias「……是十字架的那个对吧？那个确实是圣诞起源。顺便一提，国籍这种东西好像现在也没那么重要了。」
<br>雪弥『嗯。太好了。』
<br>Elias「于是也造就了完全不会说西国语的我」
<br>雪弥『那你也不准自我介绍。』
<br>Elias「wwwwwwwwwwww都说了我是好心，别这样？」
<br>Elias「好，那么我来简述一下大意。大概就是在说……」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「有人觉得“东国人不能过西国的节日，这是不正确的盲目崇拜”，而这位听众不这样认为。这种事其实现在也有，不过不好说呢。」
<br>雪弥『感觉好深奥，是不是我漏看了什么东西？』
<br>Elias「没有哦，这种东西就是这样的。就和我刚刚说的一样，其实人只是需要理由过节庆祝，举办商业活动而已。」
<br>雪弥『但是我好像听出了正月和圣诞二选一的味道……』
<br>Elias「等等wwww正到关键地方，先别插入评论。」
<br>雪弥『哪里？』
<br>Elias「“在学生时代，每年也算只能借圣诞卡写点表达心意的词句，送去给中意的学长学姐学弟学妹。”神来之笔啊这个！」
<br>雪弥『这样啊！我懂了。』
<br>Elias「嘶……懂什么啊…………」
<br>Elias「…………」
<br>雪弥『你怎么突然安静了』
<br>Elias「在酝酿。接下来，我搞不好会成为成为后辈角色……」
<br>雪弥『但你一直是后辈角色。』
<br>Elias「别这样？wwwwww我可不想被后辈角色这样说，现在我在这里，是前辈啊。」
<br>雪弥『但是接下来会变成后辈呢。』
<br>Elias「……」
<br>Elias「学长，圣诞快乐，这是给您的贺卡！」
<br>雪弥『？谢谢……』
<br>Elias「那个……呃…………」
<br>雪弥『没事，你说。』
<br>Elias「其，其实我喜欢你。请和我交往！」
<br>雪弥『对不起。』
<br>Elias「拒绝好快www而且超没反应wwwww这样学妹会伤心的吧！」
<br>雪弥『应该要怎么拒绝？』
<br>Elias「那首先应该问，您为什么要拒绝呢？」
<br>雪弥『…………』
<br>雪弥『不知道，但是觉得应该拒绝……难道这个是人人都两情相悦的世界？』
<br>Elias「笑死我了……」
<br>Elias「算了，那我们直接把时间跳到春节。」
<br>雪弥『好。』
<br>Elias「学长，春节快乐，恭喜发财。这是我送你的年货！」
<br>雪弥『谢谢你特地为我准备这些……』
<br>Elias「其实我一直喜欢你。」
<br>雪弥『？突然间蹦得好远。』
<br>Elias「来，应对一下？」
<br>雪弥『嗯……』
<br>雪弥『其实我也喜欢你。交往吧。』
<br>Elias「……？不要」
<br>雪弥『？』
<br>Elias「谁规定了告白就要交往的，而且我说的也不是那个意思。快把您的妹妹交出来，这个当作彩礼。」
<br>雪弥『…………哈？？？？』
<br>Elias「好的cut。感觉做完了想做的事情。心情真舒畅啊……」
<br>雪弥『解释一下。』
<br>Elias「嗯。真有趣啊。」
<br>雪弥『所以刚刚的到底是什么』
<br>Elias「虽然即兴环节还没到，但就是想即兴一下。这个肯定会炎上的，目的也算达到了一个吧。」
<br>雪弥『……』
<br>Elias「其实我也觉得挺怪。大家可能只是想告白才过节而已，好虚无啊。」
<br>雪弥『也就是这些节最开始其实都只和一两个人挂钩？』
<br>Elias「差不多就是那个意思。」
<br>雪弥『原来大家只是想告白吗？』
<br>Elias「不是吧！wwwwwww想法怎么那么单纯？请好好想一想，如果世上没有节日，那该多无聊啊。」
<br>雪弥『嗯。没有节日，告白就不会开始』
<br>Elias「那么想告白吗恋爱脑哪里有可以告白的对象啊」
<br>雪弥『对不起。』
<br>Elias「想要庆祝，所以就庆祝了。重点应该在这里。」
<br>Elias「这个，“既然大家都不吃神秘主义那一套，也不玩祭祀了，那么这些节日的更多意义，乃是找个借口热闹起来，大家在忙乱的生活之于可以开心，不是为了去附庸风雅，而是要沾点人味儿，就足够了”……」
<br>Elias「这部分不觉得说得很厉害吗？」
<br>雪弥『是吗……』
<br>Elias「“2020年马上就到头了，今年不论怎么说都真的很糟糕。”啊原来如此呢？那边是2020年啊，也不错。“但是，不管你今年遭遇如何，无论你今年身在何方，无论你现在用什么方式看到了我的信件，我都祝你有一个平安快乐的圣诞节。”」
<br>雪弥『也祝你有一个平安快乐的夜晚。』
<br>Elias「对，谢谢您的来信。下次见。」
<br>雪弥『嗯，Byebye……』
<br>Elias「超级长文还附带圣诞歌，我都有点感动了。那曲子就当成之后的ED吧。既然刚刚的信里提到了，那么这里插播CM也没问题吧。」
<br>雪弥『第一封信之后就插播啊……』
<br>
<br>
<br>「2498年。」
<br>「那时，世界还是许愿就能实现的庭院造景。」
<br>「如同空想一般，去想就能实现的世界。」
<br>「想要变得美丽吧？想要变得聪慧吧？想要变得快乐吧？想让理想化作现实对吧？」
<br>「那一切，都由我（世界）来实现。所以告诉我吧，你的愿望是什么？」
<br>『我不知道。』
<br>『但是，还想看到更多未知的风景（现实）。』
<br>『对于无法接受的东西……只要去知晓，就能相信吧？』
<br>「……」
<br>『所以我只能成为侦探。真实就是一切。』
<br>『不是我看见的，都不值得相信。』
<br>

### 「《箱庭的侦探不相信●●》②-Ideal Solution- 来年一月公开」
### 「①-Enumeration Algorithm- 公开中！」

<br>
<br>Elias「好的，感谢广告。话说啊wwwwww」
<br>雪弥『嗯？』
<br>Elias「这么说可能比较冒犯，但我觉得崇拜箱庭侦探这种都市传说的学生可能多少有点中二病。」
<br>雪弥『会炎上的哦。』
<br>Elias「当我没说。那么继续，下一封请雪弥先生读一下。」
<br>雪弥『好。这上面写的是……』
<br>Elias「是？」
<br>雪弥『“雪原澄月”……小姐……大概。』
<br>Elias「哎呀？好像是熟人。」
<br>雪弥『熟人？』
<br>Elias「好的，请继续。」
<br>雪弥『OK……』
<br>Elias「声音大一点谢谢————」
<br>雪弥『………………』
<br>Elias「直接噤声了wwwwwwwww」


<br>
     Happy Christmas)))
     
     这里是史莱姆，提前降临的圣诞限定款。
     拐杖糖和圣诞棉花糖都不怎么好吃！太甜了！买来当装饰倒是很不错。
     也想吃圣诞巧克力，但是不知道哪家比较好，可以的话希望主持人们推荐一下自己喜欢的品牌。
     以上。
     想要交换礼物！超想要！
     给大家准备了好吃的，会托认识的魔法使转送。
     在圣诞老人之前，平安夜的幸福，就要靠我们自己！
     大家……要注意保暖啊……


<br>雪弥『？？？史莱姆是什么，圣诞限定听上去好像可以吃一样……』
<br>Elias「跑题了，回来。」
<br>雪弥『哦。拐杖糖和圣诞棉花糖……』
<br>雪弥『真的不好吃吗？我觉得还可以』
<br>Elias「别用您自己的甜食限定味蕾衡量大家的水平，太甜还会牙痛啊。」
<br>Elias「黑巧克力就挺好的，也能补充能量和糖分。」
<br>雪弥『可是有一个问题。』
<br>Elias「您请说。」
<br>雪弥『黑巧克力一点也不甜啊。』
<br>Elias「可以不甜啊。那种吃了也不会发腻的感觉……」
<br>雪弥『不对吧，巧克力还是应该甜一点。』
<br>Elias「ww这个话题跟喝茶都要放两大勺白糖的人聊不来啊。」
<br>Elias「这么说，不知道雪原小姐觉得me●i如何，在岛还算物美价廉。我也吃不来很苦的。」
<br>雪弥『但是能喝咖啡。』
<br>Elias「在咖啡里找甜味是不是搞错了什么？」
<br>雪弥『那HERS●EY'S？』
<br>Elias「啊，这个就是我说的那种会牙痛的。不过包装很可爱啊。」
<br>雪弥『很可爱。』
<br>雪弥『Do●e』
<br>Elias「？」
<br>雪弥『这个也经常能看到……』
<br>Elias「那我也知道。太普遍反而没怎么买过，超市也不打折，花钱挺痛的……」
<br>雪弥『FER●ERO』
<br>Elias「理直气壮地报出名牌了！wwwwwwww请问大家看到了吗？这个就是软饭男，长得很可爱的小白脸。」
<br>雪弥『还钱。』
<br>Elias「对不起当我没说。请继续。」
<br>雪弥『…………』
<br>雪弥『“想要交换礼物”……』
<br>Elias「对啊，我想起来了。」
<br>雪弥『什么』
<br>Elias「先不说远的，我的圣诞礼物有吗？」
<br>雪弥『………………』
<br>Elias「………………」
<br>雪弥『那这个给你。』
<br>Elias「吃了一半的蛋糕谁会要啊！！」
<br>雪弥『不要的话就算了……』
<br>Elias「恶心wwwwww各位，这个蛋糕……看上去非常地惨烈，大概还剩三分之一……」
<br>雪弥『那我吃完就是了。草莓不准抢。』
<br>Elias「wwwwwwww总之感谢来信！冬天请多加小心。」
<br>Elias「不过，完了啊。」
<br>雪弥『嗯。完了。』
<br>Elias「提前没想到这回事，给各位听众的礼物搞不好要延期。交换嘛，大概就……」
<br>雪弥『那个能把东西转送过来的魔法使是谁』
<br>Elias「是谁很重要吗？」
<br>雪弥『因为角色属性重复了。』
<br>Elias「可那不是一种职业吗？」
<br>雪弥『是职业没错。』
<br>Elias「……………………」
<br>雪弥『……………………』
<br>雪弥『论只有圣诞节才会有的东西……好像还有一个……』
<br>Elias「什么？」
<br>雪弥『圣诞老人。』
<br>Elias「那个我知道，好像在哪里看到什么事故波及圣诞老人所以圣诞节推迟什么的。」
<br>Elias「……但是实际上根本就没」
<br>雪弥『不准说！！！』
<br>Elias「wwwwwwwwwwww这样反而更想说了」
<br>雪弥『不准说。』
<br>Elias「好的。不过好像听说圣诞老人被击落了啊，推迟很难熬吧……」
<br>雪弥『对哦！原来圣诞老人是魔法使啊。』
<br>Elias「……」
<br>Elias「我很好奇这个结论是怎么得出来的。」
<br>雪弥『圣诞老人能无视物理法则穿过天空。』
<br>Elias「嗯。」
<br>雪弥『送达新年礼物。』
<br>Elias「嗯。」
<br>雪弥『孩子们的梦想和罗曼蒂克。』
<br>Elias「嗯。」
<br>雪弥『和魔法使完全一致。』
<br>Elias「这样啊！那确实完全一致。」
<br>雪弥『世界未解之谜解开了！』
<br>Elias「哦好厉害哦————（鼓掌）」
<br>Elias「要不要试着去打工？搞不好能当上圣诞老人哦。」
<br>雪弥『想去』
<br>Elias「毫不犹豫wwwwwwww」
<br>Elias「感觉怕冷的人应该做不了圣诞老人吧，飞在天上可能会迎风流泪。」
<br>雪弥『那就不行了。最近眼睛里好像经常流出水来。』
<br>Elias「那不是眼泪吗，隐形眼镜的问题？」
<br>雪弥『不是眼泪，因为我没有哭。而且也没戴隐形眼镜。』
<br>Elias「毕竟现在好好戴着红框眼镜呢。」
<br>雪弥『对，不过今年真的好冷。』
<br>Elias「还好吧，年年都是这样……话说您居然说冷？」
<br>雪弥『嗯。感觉只有今年特别冷，可能是今年没剩多少魔力了。』
<br>Elias「头一次听说。那魔力很多的时候就不冷吗？」
<br>雪弥『随便穿一点就可以的程度吧。』
<br>Elias「啊……原来如此呢？那现在如何？我以为您不觉得冷。」
<br>雪弥『好冷……』
<br>Elias「冬天只穿衬衫真的是脑袋有问题啊！wwwwwwwww」
<br>Elias「……请问之前在说什么来着？」
<br>雪弥『圣诞礼物和圣诞老人。』
<br>Elias「再往前？」
<br>雪弥『巧克力。』
<br>Elias「跑得也太远了wwwwww自顾自就开始杂谈闲聊wwwwwwww」
<br>雪弥『对不起。』
<br>Elias「好的，我也检讨了。那圣诞礼物的问题我们努力地妥善处理一下，争取在第二回放送的时候发表一下回礼。下一个是……哎呀？这上面没写名字呢。」
<br>雪弥『可以读吗？』
<br>Elias「好了，让我先看看。应该没问题，除了内容有点那个之外……」
<br>雪弥『那个。』
<br>Elias「嗯，读了哦？」
<br>

     大家好。圣诞节快乐。
     我是最近搬到极寒之地求学的一名学生。最近很冷，还要考试，也没什么心情好好度过圣诞节。前段时间下了很大的雪，有一个真心很苦恼的事情。
     请问到底怎样才能在冰和雪上保持平衡超过30秒呢？每当走路的时候我都会站不稳，经常摔倒。当看到其他人的视线的时候就感到焦灼。想着‘路人一定在心中嘲笑我’，然后就因为太在乎这个继续摔倒。在人多的时候好像就因为走太慢挡到别人，肯定在给别人添麻烦……
     如果我是会飞的魔法使，一定就没这种事了吧……
     祝度过愉快的夜晚。

<br>
<br>Elias「辛苦了。这位听众好像很不开心啊。」
<br>雪弥『听上去不是个愉快的夜晚……吃点巧克力吧。』
<br>Elias「巧克wwwwwww」
<br>雪弥『嗯。要保持平衡，其实站在原地30秒就……』
<br>Elias「那没解决根本问题啊！」
<br>雪弥『应该是要说，怎样在雪上走路吧。』
<br>Elias「是呢……我想会不会是鞋子的问题？」
<br>雪弥『嗯？』
<br>Elias「鞋底可能不防滑吧。我以前见过一位女士连续……在地上摔了二十分钟……」
<br>雪弥『好可怜。最后如何了？』
<br>Elias「不知道。我发现时间不够了，就没有继续围观。」
<br>雪弥『Oh……没有帮她吗？』
<br>Elias「哎？」
<br>雪弥『嗯？』
<br>Elias「………………」
<br>Elias「这个有点……」
<br>Elias「所以呢，我的建议是换一双鞋。」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「其实这个问题问对人了，毕竟我们都从小就在雪原，当时也经常摔。」
<br>Elias&雪弥『「虽然现在都在飞就是了。」』
<br>Elias「别异口同声！wwwwwww」
<br>Elias「其实还能开车，反正是不会走很长的路了」
<br>雪弥『不，不要车。』
<br>Elias「咦」
<br>雪弥『No 汽车。』
<br>Elias「哈哈好吧。这位听众如果和雪弥先生一样讨厌机动车的话，试试换双鞋如何？」
<br>雪弥『我不讨厌车。』
<br>Elias「是这样吗？看您意见很大的样子。」
<br>雪弥『是讨厌坐车。』
<br>Elias「也行。我都快想不起来上次在雪里面走路是什么时候了，挺遥远的。」
<br>雪弥『很遥远呢。我应该是去年的今天就是了。』
<br>Elias「嗯？啊wwwwwww那个也算？」
<br>雪弥『肯定算啊。当时走了大概……』
<br>Elias「也就三小时吧，不多。」
<br>雪弥『……是八小时。』
<br>Elias「等等？wwwwwww普通来说人已经死了吧？好可怕啊」
<br>雪弥『不用回想那个……嗯？』
<br>雪弥『有了。给你。』
<br>Elias「这是什么？」
<br>雪弥『这是什么？』
<br>Elias「有种不好的预感……」
<br>

# 【Disorder Radio 第一回】演剧disorder

<br>
 <i><br>    『那是某个春天发生的事。』
  <br>   『图书馆窗边的位置是我的特等席。但今天不同，那里已经有别人先我一步坐下。他穿着白色的衬衫趴在那里，乍一看好像在读书，走近了才能听见微弱的鼾声。』
 <br>    『也许是缺乏一些做人基本的素质吧。但我又不是图书管理员，把他叫醒也不太合适。所以我拉开了靠着角落的椅子坐下，看向窗外。』
 <br>    「wwwwwwwwwwwwwwwww」
 <br>    『“真闲啊。”』
 <br>    『这么说着，我翻开手里的补习资料……』
 <br>    「wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww」
 <br>    『忽然一阵风从半开的窗户吹进来，不知不觉间翻动了书页』
 <br>    「我倒要看看什么时候能编到正地方，您接着编哈」
<br>     『这是我的part，你不要评论。』
<br>     「wwwwwwwwwwwwwwwwwww」
  <br>   『忽然一阵风从半开的窗户吹进来，不知不觉间翻动了书页，前一天的困意跟着涌了上来。』
 <br>    『我把外套放在椅背上，走向书架试图寻找一本好书。最终，在古典文学的书架前，我停下脚步。』
  <br>   『“《仲夏●之梦》。”』
   <br>  『早有耳闻，但并未拜读过。或许，在暑假的夜晚读完它是个不错的选择。于是，我朝那本书伸出手。』
   <br>  「————」
  <br>   『在我的手碰到那本书之前，另一只手从右侧过来。』
 <br>    「『啊。』」
<br>     『我下意识地收回了手。那人退后半步，比了个请的手势。』
  <br>   「“不好意思。您是先来的吧？”」
 <br>    『“不，如果你急着用的话，也可以先……”』
   <br>  『话说到一半时，我发现这个人有点面熟。』
  <br>   「“您应该也有急用吧？我可以去别的图书馆。”」
  <br>   『“那倒不是，我只是想在闲暇时间看一看……”』
  <br>   『睡在我的位置上的那个人长什么样子来着？』
    <br> 『我踮起脚尖，视线越过书架飞向窗边的那个位置』
  <br>   「怎么认个人也要这样磨蹭，长得那么没特色吗」
 <br>    『……视线越过书架飞向窗边的那个位置，果真空无一人。』
  <br>   「“那太好了，可以先让我用吗？只是查几句台词，不会耽误您太多时间的。”」
    <br> 『“好吧。呃……你是不是……昨晚没睡好？”』
   <br>  「“真亏您能看出来。”」
 <br>    『“我之前看你……那个……在那边趴着睡觉。”』
 <br>    『我纠结着该不该对他提起座位的问题。他一边翻书，一边漫不经心地回答。』
 <br>    「“对啊。连夜改剧本，结果这个时间自然而然就困了。”」
    <br> 『“你会写剧本？”』
  <br>   「“只是爱好而已。这么一说，好像……”」
   <br>  『说到这里，他忽然抬头开始端详我的脸。』
   <br>  「“好像……很合适，很特别。”」
  <br>   『“怎么了？”』
 <br>    「“看您对这本书很感兴趣的样子。正好我也在写学园祭的剧本……”」
  <br>   『“嗯，嗯……”』
 <br>    「“——要不要来演剧部试试？”」
  <br>   『结果是那边吗……』
  <br>   「wwwwwww那您之前以为是哪边」
  <br>   『我下意识地捏紧了手里的笔。』
  <br>   『“演……剧部？”』</i>

<br>
<br>Elias「cut了！这什么东西啊！wwwwwwwwww」
<br>雪弥『都怪你一直笑，动不动就出戏。』
<br>Elias「但是真的有点怪。这个台本其实只有一起拿到书的那一小段wwwwwww自己一个人就能加这么多，好厉害啊。」
<br>雪弥『我觉得差不多就是这个气氛……』
<br>Elias「挺，挺好的！」
<br>Elias「不是，我澄清一下，实际上没有这种事啊。这个要以实物为准，不要相信少女漫画和言情小说式开场。」
<br>雪弥『这个是少女漫画吗？』
<br>Elias「分明就是少女漫画！总之以上就是“图书馆的偶然相遇”对吧。很符合标题也还行吧。」
<br>雪弥『听上去夸得不怎么情愿。』
<br>Elias「但是真的好怪啊……虽然就那种东西也演不出什么别的味道来了但是你给自己加的戏也太多了吧真当自己是文艺青年啊好好笑」
<br>雪弥『你完全不是会写剧本的类型。怎么演的？』
<br>Elias「就……直接演啊？」
<br>Elias「与其说不写，不如说不会写。拿上笔不知道该写什么，虚构的东西一个字也写不出来。写实的也不太会，所以也没写过日记。」
<br>Elias「反正我觉得把到处做星探取材的味道演出来就行了。有必要也可以表现一下自己赶稿赶得很辛苦……这个情景是您先预设出来的。提前帮忙预设好多，帮大忙了。」
<br>雪弥『那你到底为什么要笑』
<br>Elias「呵呵，因为好笑。」
<br>雪弥『…………』


# 【Disorder Radio 第一回】电波connection


<br>Elias「于是笑也笑够了。还剩下一部分从外面传过来的电波留言，交给您可以吗？」
<br>雪弥『好。是电波。』
<br>Elias「大声地朗读哦。」
<br>雪弥『……』
<br>Elias「wwwwww不会刚刚演都演完了又开始紧张吧」
<br>雪弥『嗯…………感觉还好，好像也没什么可紧张的。我开始了。』
<br>Elias「好的，请。」
<br>雪弥『“首先祝贺节目开播。说到冬天和圣诞节，那松树的存在感是很重要的。松子相当的美味呢！作为城里人几乎唯一能见到的常青树，松树的外观造型都非常讨喜，而且我见过很大异常高大巍峨的松树。我的母亲大人非常喜欢这些老树，她认为古树中自有灵性，像是相信着树精的存在一样的感觉呢。不知道其他人对于树和树灵之类的怎么看呢？”』
<br>雪弥『树灵总觉得好像是在说克莱尔……』
<br>Elias「那要不要去见他？」
<br>雪弥『不……下次吧。』
<br>Elias「怎么说呢。就是，我们共同的熟人里，有这么一个克莱尔先生。他的本体就是一棵树。」
<br>雪弥『说是一棵树合适吗？』
<br>Elias「但本来就是一棵树……可能稍微粗一些吧。」
<br>雪弥『嗯……嗯？』
<br>Elias「所以树灵大概是存在的。新生的应该比较偏向微精灵，年代久一些的会出现……怎么了那样看我」
<br>雪弥『了解得好清楚啊。』
<br>Elias「那我就当作夸奖接受了。」
<br>雪弥『还没完，我继续。』
<br>Elias「请？」
<br>雪弥『“以及，如果人类和松树角色互换，圣诞节似乎就会变成一副很恐怖的景象呢。对于松树来说，圣诞节就是一个自己族人砍了头（根系），把还未腐烂的尸体插在地上并挂满各种各样的装饰，以此祈求某种祝福平安以及节日氛围的某种超恐怖的大型邪教祭祀活动啊。他们会在尸体旁堆放礼物和糖果，小孩子会在这尸体旁追逐嬉戏，情侣会对着尸体许愿接吻……”』
<br>Elias「……嗯？？？？」
<br>雪弥『“啊，不好意思，话题有点过于猎奇了，下次再说吧。”』
<br>雪弥『…………』
<br>Elias「…………」
<br>雪弥『这是什么好可怕』
<br>Elias「有点……危险？」
<br>雪弥『至少……不要砍头……』
<br>Elias「别在奇怪的地方换位思考！」
<br>雪弥『但是到底为什么……克莱尔会……』
<br>Elias「别这样，连我也跟着开始想象了」
<br>雪弥『原来圣诞树这么可怜！』
<br>Elias「花花草草都可怜起来了，人还要不要活啊。要吃东西的啊。」
<br>雪弥『可是普通来想那样子不是亵渎尸体吗？吃了还好……吃东西是没有罪过的。』
<br>Elias「那草莓就相当于是草莓植株的胎儿吧。」
<br>雪弥『嗯。』
<br>Elias「那么请看这个草莓蛋糕。」
<br>雪弥『看到了。』
<br>Elias「它好吃吗？」
<br>雪弥『好吃。』
<br>Elias「但是上面装饰着胎儿。」
<br>雪弥『啊………………』
<br>Elias「要怪罪提供了这个蛋糕给你的主办方吗？」
<br>雪弥『我……不是，不是那个意思。』
<br>Elias「那您会吃这个草莓吗？」
<br>雪弥『会吧……』
<br>Elias「没有买卖就没有杀害。也就是说？」
<br>雪弥『……是我不好！』
<br>Elias「没错。但想吃草莓是正常的，人类都会想吃。」
<br>Elias「但是吃东西的人没有错，所以不存在什么胎儿。同样的道理，装饰圣诞树是为了快乐和仪式感，这些对人类来说也是必需品，所以……」
<br>雪弥『所以没有什么邪教祭祀。』
<br>Elias「正是！」
<br>雪弥『好像哪里怪怪的……』
<br>Elias「不该开启同理心开关的时候别那么好人。毕竟该有的圣诞树还是要有，也管不了那么多。如果实在不爽的话，可以试试往活树上挂东西庆祝。」
<br>雪弥『对哦，景色一直是把彩灯和装饰品挂在万年粉柏上面的！』
<br>雪弥『夜灯很好看啊……』
<br>Elias「是呢。正好我这里还有一个留言。让我看看……」
<br>Elias「“我是Lady Dissol，圣诞快乐。”看来是位女士，圣诞快乐。」
<br>雪弥『Merry Chrismas。』
<br>Elias「“冬天晚上的光比较好看。这段时间街上都会挂起很可爱的灯串，在回家的路上心情会非常舒畅。但是这样就看不到夜空中的星星了，有时连月亮也没有。晚上的灯光到底是亮一些好还是暗一些好呢？”」
<br>雪弥『在没有灯的地方能看见银河，我觉得那样比较好。』
<br>Elias「不怕黑啊。但是乡下的小孩半夜去上厕所会很害怕的。」
<br>雪弥『好像是有些危险。』
<br>Elias「如果不小心走到湖面上掉进冰水里大概会死，在说意境之前先想想怎么活着吧。」
<br>雪弥『嗯……不过霓虹灯是不是有点过啊。东国的南领街道太晃眼了，一点也不想去。』
<br>Elias「漆黑的天空都被灯照红，已经是吓人的级别了啊。」
<br>雪弥『景色的灯还算比较亮，但是观星台直接能看见星星。因为城市离得比较远。』
<br>Elias「对于大城市来说光不可或缺。感觉Dissol女士是住在城市的人，那就具体依照繁华程度来定吧。」
<br>雪弥『繁华程度』
<br>Elias「对。我的见解是，想追求意境就直接去乡下生活吧。好看的和方便的总得舍弃其中一个。」
<br>雪弥『魔法既好看又方便』
<br>Elias「魔法小鬼少给我拆台再说就●了你」
<br>雪弥『你突然好吓人。怎么回事？』
<br>Elias「……抱歉只是想说一下试试。」
<br>雪弥『毫无诚意』
<br>Elias「好的那么感谢Dissol女士的来信接下来就是……等等不好意思我先去喝一下水」
<br>雪弥『毫 无 诚 意』
<br>雪弥『不可以暴言。你也兴奋过头了吧。』
<br>Elias「好，我回来了。」
<br>Elias「那要怎么说？啊不好意思哦会给你做蛋糕的原谅我吧~？这样？」
<br>雪弥『………………』
<br>雪弥『Thank you……』
<br>Elias「不wwwwwwww我没那个意思，就那么一说，所以不要露出那种很开心还带点害羞的表情wwwwwwwwwwww」
<br>雪弥『Thank you哦……』
<br>Elias「好吧，也不是不行。等您赢了再说。」
<br>雪弥『赢』
<br>Elias「在活动结束之后，要进行某些游戏对决。毕竟是惩罚游戏，运营也会提供一些点子的。怎么样，有信心赢过我吗？」
<br>
# 【Disorder Radio 第一回】惩罚游戏
<br>
<br>雪弥『是什么游戏？』
<br>Elias「我想想。既然是第一回，就做一个最简单的游戏。」
<br>雪弥『简单的游戏很多哎。』
<br>Elias「猜拳一局定胜负。如何？」
<br>雪弥『可以。』
<br>Elias「毕竟猜拳就是心理战。这个一定程度上也可以分出智商的高下。」
<br>雪弥『不是纯靠运气吗？』
<br>Elias「可以不靠运气啊。比如现在，我要给您一个特殊的先决条件。」
<br>雪弥『嗯？』
<br>Elias「我会出布，所以请出剪刀。」
<br>雪弥『那你不是就输了吗？』
<br>Elias「对。是个超级简单的预置剧本吧？」
<br>雪弥『好吧，但是肯定有问题……』
<br>Elias「对啊。我的目标也不是输，不过谁知道呢。要不要赌一把？」
<br>雪弥『那得看到结果才知道。』
<br>Elias「那就，一二」
<br>Elias&雪弥「『石头剪刀布』」
<br>Elias「wwwwwwwwwwww」
<br>雪弥『风见，这个为什么和说好的不一样』
<br>Elias「wwwwwwww不行了这个好好笑」
<br>雪弥『这不是反了吗！为什么啊！』
<br>Elias「多算一步还是有意义的。那个……我是剪刀，雪弥先生出的是布。是说这要是按预告那不就平局了，多无聊啊！」
<br>雪弥『只是为了找乐子就要这样？？』
<br>Elias「无所谓吧！wwwwww反正我赢了。」
<br>Elias「首战告捷真不错啊……话说，知道我会出布的话，理论上会出剪刀。但是，我反而可能利用这个，出石头赢下。考虑到这一点，出了布。真可惜啊差一点，和雪弥先生相比还是我看得更」
<br>雪弥『随便出的。』
<br>Elias「…………」
<br>雪弥『…………』
<br>Elias「？」
<br>雪弥『我是说……其实是随便出的。原来你既没打算按着说的来也没打算随便出吗？』
<br>Elias「哎……原来如此……」
<br>Elias「……………………」
<br>雪弥『…………………………』
<br>Elias「原来如此。好空虚啊，哈哈。」
<br>雪弥『但是赢了。』
<br>Elias「就虽然赢了但又好像输了什么，可恶……」
<br>雪弥『请发表一下惩罚的内容。』
<br>Elias「蛋糕没了哦。至少再表现得不甘心一点？」
<br>雪弥『本来也不是应该有的。而且今天也吃够了。』
<br>Elias「嘶………………」
<br>Elias「怎么好像从游戏外到游戏里都输了呢？？？？？」
<br>雪弥『但是赢了。大概……』
<br>Elias「“大概”wwwwwwwwwwwwwww」
<br>Elias「姑且，惩罚项目是要留到下次来验收的。所以应该想一个大家能理解到的，或者能想象的东西。」
<br>雪弥『嗯。这么说是打算下次再发表吗？』
<br>Elias「就是这样。在圣诞节搞得这么热闹，也实在是disorder……」
<br>雪弥『Chrismas是明天哦。』
<br>Elias「好烦wwwwww是平安夜！行了吧。」
<br>

<br>雪弥『该读的都读完了，是不是要结束了。』
<br>Elias「是啊。这段电台的时间大家过得如何呢？」
<br>Elias「我不太高兴就是了，除了有人一直气我之外也没有钱拿。白打工啊这是。」
<br>雪弥『偶尔也白打一下工……』
<br>Elias「甚至不知道在向谁放送电台，一切从头到尾都好虚无。谁要白打工的，给我钱。」
<br>雪弥『那给你钱』
<br>Elias「不要，谢谢！神经病啊！！」
<br>Elias「结束之前麻烦预告一下……」
<br>雪弥『好。』
<br>雪弥『Disorder Radio次回将在2月14日放送，讨论的主题将是“恋爱观”。如果有什么想法，请从边栏找到运营的邮箱进行投稿，我们将在下一次解决大家的恋爱烦恼……』
<br>Elias「这是要变成情感节目了吗，我不搞这个好多年了。」
<br>雪弥『如果都是趁情人节告白的话，就会变成表白墙也说不定。』
<br>雪弥『丘比特电台……』
<br>Elias「wwwwwww别整这个啊。别在别人的电台里相亲啊。如果真的要相亲请去相亲网站。」
<br>雪弥『其实真的相起亲来也没办法。』
<br>Elias「没办法啊。」
<br>雪弥『那么这次的Disorder Radio到这里就结束了，希望正在收听这个电台的各位和其他人都能度过一个愉快的夜晚。』
<br>Elias「……找到感觉了？可是都结尾了耶。」
<br>雪弥『嗯。不过还有下次。』
<br>Elias「好，那么在播放ED之前，一、二」
<br>雪弥&Elias『Merry Chrismas』「下次再见」
<br>
<br>雪弥&Elias「『哎？』」

[◇圣诞歌](https://music.163.com/#/song?id=411921315&userid=318960680/)

<br>
<br>Omake
<br>雪弥『这个圣诞歌是什么啊一点也不圣诞……！！！』
<br>Elias「哈哈好有趣感觉已经在脑子里出不去了」
