---
title: 『箱庭的侦探不相信●●①』第三章
tags:
  - 
---

 - [◆目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61%E7%9B%AE%E5%BD%95/)
 - [●全卷汇总页](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---

[▷第二章](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61Ch2/)

---

◆


### 第三章  迟来的案发现场


- 1

---

       身边的人有着接近西国人的白色皮肤，长长的棕发编在脑后，眼睛是东国普通人里少见的檀紫色，墨蓝色制服，还戴着顶礼帽。
       在我印象中，那身制服的西国学校还挺有名的。
       走进大门，仆人已经在门边的红毯旁等候多时。他恭敬地行一礼，嘴里说：“欢迎回来，小姐。”
       “你是……廉。我没记错吧？”那人的手指在身侧空转两圈，微笑着回应。
       “是。”
       “其他人都在休息？”
       “是。”
       “那我等天亮再去和其他人打招呼。你也去休息吧。”
       男仆行了一礼，然后站到了老管家的旁边。
       终于找到机会夺回发言权了。我摊开手，总结说：“于是，事情就是这样。”
       “您辛苦了。需要加工资吗？”
       “不必，找人要紧。”
       我的目光从眼前这个人的脸上扫过，接着是胳膊，前胸……以及裙子，还有长靴。
       坐在我对面的，是手计家临时的主人。仆人所没有的话语权都在这个人的手中，于是由她代替失踪的手计克，与我对话。我差点打电话求助的那个熟人，就是大家眼中的极品帅哥了。而她的长相甚至在那人之上，想必读书时有很多女生递过情书。
       不！我提醒自己，别再被直觉和常识影响了。声音中性了一点而已，说明不了什么。就算只看上半身看不出来，也不能把美女当成帅哥。
       她就是，这宅子里的大小姐。
       ——我当时为什么把她当成男的来着？
       疑问的同时，我在心里暗自庆幸通话时没开投影。如果见过对方的脸还认错性别，那就不是笑话的问题了。
       等她坐下之后，我跟着坐在对面的沙发上，交握起双手放在两腿间。
       “……手计小姐，您是西国的研修生？”
       “今年是最后一年，已经毕业了。话说回来这位客人，我该怎么称呼您？”
       对付这个问题，本来我有办法搪塞过去。就像先前一样，随便糊弄一下——但面对委托人代理，提供个人信息以参考是基本职业素养。
       “我是……”正说着，我眼前突然出现一只手。
       这位大小姐端着茶杯，空着的另一只手伸到我面前，笑眯眯地对我说：“我突然不想知道了。”
       “只要您觉得这样没问题，那也行。还是说您现在就要赶我走了？”
       “怎么会呢，对于工作上的人我都不想过问名字，我就叫您侦探先生吧。还有，您不用特意对我说敬语。”
       “谢谢，这样我也比较习惯。您的名字是？”
       “手计玄纱（Sizusa）。”
       手计放下茶杯，闭上眼睛伸展双臂。我误以为她没有化妆，这样一看，应该至少画了眼线……还是原本就有？
       我把手放在嘴上沉思。化妆品很贵，不过高官的女儿肯定不存在资金问题。这个房子也已经极尽了豪奢，然而这里的女人却不化妆。或者说，不化妆也……
       “———是美少女吧？”
       “……嗯？”
       也许是刚刚走神的缘故，她说的话我只听见了半句，还似乎正好能和我心里想的事情产生一点联系。
       见我没有反应，手计又问：“不是吗？不是美少女吗？”
       “倒不是那个意思……”
       她上半身向前倾，一个劲地看着我。其实那身打扮加上清秀的脸，说是美少女也没什么好奇怪，只是声音先入为主的印象过于强烈……
       “对吧！但是这就奇怪了，刚刚在路上还有女同学给我电话说……”
       一边站着的老管家轻咳一声：“小姐。”
       “哦……不好意思，我们说正题吧。”她缩回兴奋得前倾的身体，“侦探先生，能不能请您帮我找到失踪一天一夜的父亲呢？工钱照付。”
       “工钱先不提，这个情况不用报警吗？”
       茶几上倒映出我的脸。我一直把这当成自己的“平静”，可是真正轮到自己审视的时候，却好像没有感情的机器人。
       “您关心这个吗？”
       “无所谓。假如你报警，我就乖乖走人。如果你想委托我，我就去完成……只要找到就行了吧？”
       手计脸上的微笑意味深长。她拿起茶杯晃了晃，低头端详起茶水。
       “我不会强求找到活人。身为一家之主，居然让自己叫来的客人迎接时隔三年才回家的女儿——您觉得这妥当吗？”
       我用手托腮，苦笑着答：“在那之前，他已经让临时工以客人的身份等了一天一夜。不过我没想到，最坏的可能性竟然是由你自己提出。”
       “人总得面对现实的，侦探先生。说实话，我觉得已经可以单方面宣布他死了。更何况，您还一直待在这里。”
       “……这和我有什么直接关系吗？”
       “有啊。”她顿了顿，“我经常在想，到底是侦探在追寻案件，还是案件伴随着侦探的存在发生。听了您的话，我好像明白一点了。”
       我说过什么话？
       手计轻笑一声，从桌上的架子取下一把小匙递给我。
       “那不是您自己说的吗？有您在的封闭区域内，似乎经常发生杀人案。”
       我接过她手里的小匙，放进自己的咖啡杯里，边搅拌边回答：“那我就不得不为了世界的安宁永眠一下了。”
       “恰恰相反。侦探先生，我不报警，同时还要对您提出委托。”她边说话，边对投来焦灼视线的老管家点点头。
       “有时限吗？”
       “那您觉得需要多久？”
       据说，打工仔最怕老板问这样的问题。我的工作性质比较特殊，这种情况几乎没见过。
       我选择用问题回答问题：“手计克先生在家里这么没有地位？”
       “侦探先生，您说笑了。我只是看您这个时间都还没有睡觉，还继续提要求未免有些过分了。”
       手表上显示的时间是凌晨五时，昨天的这个时间我应该刚刚睡下。
       今天并不是昨天的重复，因为没有最糟只有更糟。
       “人命关天的事，难道你真的认为我们还有在这里闲聊的功夫？”
       “哎呀！我是想让您放松一下紧张的心情。起反效果了？”
       “请按照您自己的希望提出要求，如果做不到我会道歉的。”
       “唉，好吧。”手计叹了口气，伸出三根手指，“这个数可以吗？”
       我试探着问：“三小时？”
       “三分钟。”她答得非常利落，脸上带着爽朗的笑容。
       “那我该庆幸不是三秒吗？”
       “三十秒也可以。不过，现在已经过去二十秒了……”
       我抬手打断她不合时宜的玩笑，伸出三根手指：“这样，我们折中一下。”
       “您的意思是？”
       “三十分钟。”

---

- 2

---

       严格来讲，在我从花园绕到正门之前，她就已经走到我身后了。所以并不是我迎接了她，而是她发现了我。
       漆黑的皮大衣，手杖，还有礼帽。两手背在身后，脸上带着微笑，皮靴踏在地上发出响亮的声音。
       西国的女秀才。不，可能应该叫绅士？
       我没有像河津说的一样窝在房间里，而是试图翻窗。不仅如此，在隔着窗户和园丁聊过天之后索性来到花园，美其名曰收集情报，在旁人看来不过是在没事找事。陌生人凌晨站在自家的花园里，很难想象一般的大小姐会做出怎样的反应。
       我还没来得及转身，她就从我背后探出头来。
       她问，您是在赏月吗？
       乍听之下很浪漫，但我却感到不寒而栗。
       理由很简单：我房间的窗户朝北，而现在园丁已经和他的小姐打过招呼，而我站在那扇窗旁边。
       所以我试着回答：如果房子没有这么高的话，兴许看得见。
       旁边站得像墙一样直的老管家仿佛是融入了黑暗，听见这话突然发出笑声，把我吓得一哆嗦。
       她说，我没想到您真的没回去。
       那确实连我都没想到。
       我决定不再纠结黄金周的问题，于是问道，您知道我是谁吗？
       知道啊，之前您那边的影像有传过来。她说。
       ———我早该想到这茬的。

---

- 3

---

       我胡乱咬着手里的三明治，突然对洛肯心生歉疚之意。如果他在，一定会站出来指责我对食物的大不敬行为。
       那么，试问在三十分钟之内找到一个失踪了二十多个小时的人，真的不是天方夜谭吗？
       “当然不是。”
       “我还以为您是开玩笑……”
       “手计小姐，最好不要因为自己喜欢玩笑就认为别人也会开这种玩笑。”
       在问三十分钟能做到什么之前，首先应该问三十秒能做到什么。我能吃完一块三明治，然后呛水再花两分钟。
       联想到效率问题，我决定还是以平稳的心态慢慢吃东西。
       手计整理一下裙子，重新坐正。
       “不好意思，我经常被人说缺乏严肃感。”
       “没关系，也挺好的。不沉闷也不吵闹。”
       那么，知道了三十秒能做到什么，就来想一想三分钟吧。我在茶几前和手计一边聊天一边吃东西，到现在大约花去三分钟。
       知道时间与时刻的概念吗？一个刹那和一段时光的区别，就好像一个点和一个线段。当然，现实生活中不存在绝对的点，所以相对地，一个面里也不存在不占任何面积的绝对的线。于是，绝对的时刻不会存在，这也理所应当。很多人误以为人的死是不到一秒的瞬间，但事实并非如此。据说就算是被砍下头颅，人的意识也依然能保持两秒以上……当然我没有试过。
       对，人的死亡是相对接近时刻的时间，而不是时刻。
       二十一个小时，意味着时间的距离，以及空间的距离。手计克已经有二十一个小时没有被任何人或者摄像头目击过，这么长的时间，把人沉到旧东京湾根本不是问题。甚至说，从东国用飞机运到西国，扔进火山口也没什么好奇怪的。这一秒手计克有可能活着，下一秒就不一定。半小时连报警备案都不够用，而咬着三明治的我和不慌不忙地坐在沙发上他的女儿，到底怎么会有可能在半小时里剩下的那二十分钟里找到他？
       “手计小姐，我们该走了。”
       我吞下最后一口三明治。
       “好啊，去哪里？今天我来当临时助手。”
       “我想看看手计克先生的房间。您同意吗？”
       面对我的提问，她露出明朗的笑容。
       “我没有钥匙。”


       大小姐迈着矫健的步伐快速前进，我只能小跑着跟上。
       “手计小姐，恕我直言，这根本不是助手做派。”
       “哦，的确！您请先。”
       她马上退后半步，歪过头对着我做了一个请的手势。
       “打招呼和聊天花去十五分钟。手计小姐，这样我可能无法如期完成您交付的任务。”
       “那就把时限延长到三小时吧。能行吗？”
       从遇见手计开始，我就没分清过她的话是实话还是玩笑话。走着走着，她又到了我前面。其实这才是正确的，我作为客人，需要主人帮忙领路。
       “延长了五倍，工资会变成五分之一吗？”
       “哎呀，请别说得那么现代乞丐，我相信生活的资金您总是有的。到了。”
       终于，手计停在了走廊最东面的那扇门前。看起来是木门，厚重，大方，而且比别的门要大上一圈，依然是旧式锁架在上面。
       “侦探先生，请再退后一点，我得保证您的人身安全。”
       我往后挪了一点，眼看着她举起了手中的柴刀。
       ———“没有钥匙，但是可以尝试开门”。
       她突然要取刀的时候，河津也吓得浑身一震。此刻他安静地跟在后面，和我们保持着大约三米的距离。
       真希望她在开玩笑啊。西国的开放教育不会说的都是这种东西吧？
       一切都不是错觉。他们全都有问题，脑子有问题。而一切的根源，就是他们的主人。上梁不正下梁歪，这很普遍，很正常。
       在我说服自己接受这一切的同时，脚下有些木屑飞溅过来。伴随噪音，大块的木材裹着金属摔落到地板上，其中锁架发出的声音最为响亮。
       “小姐，这样做是否有些不妥。”河津突然开口，大声提醒在我面前拆家的大小姐。
       “无所谓。按规矩来说，现在真正重要的文件都在办公室和电子数据库里，这里一份也不会有的，他什么也看不到。”
       “没有重要文件那还看什么啊……”
       我小声的自言自语被河津听到，他狠狠地瞪了我一眼。
       “好，开了。”手计把刀放在角落，拍拍手上的灰。
       打破的不是锁，而是门。
       想来也是。毕竟门本身是木制，但锁是金属，用电锯都很困难，刀肯定劈不开。所以要劈，肯定是劈门。此刻，整个大门中间原来挂着锁的地方空出了一个洞，余下连在门轴上的残骸可怜地在重力作用下摇曳着。
       这正常吗？
       我紧紧地闭上嘴，手摸着口袋里的圆珠笔。
       手计站在门边，侧过身问我：“您还好吗？吓到了？”
       “……我在想到底是怎样的精神疾病患者才能做出这样的事情。”
       “您过奖了，我没有精神疾病。”
       何其粗暴啊。那么厚的一扇门，用了不到五分钟。
       我下意识地把手放到下巴上。手计已经率先用她的高跟靴踢开门走了进去。
       房间里灰尘很多，看起来已经很久没有打扫过了。我提起大衣外套的下摆，小心地蹲下身，在地上抹了一把。
       看来至少一个月没有人进来过了。
       我捏着鼻子，问：“手计小姐。这间屋子里放的是什么时候的东西？”
       “大概七年前吧。在我走之前，父亲偶尔也会进来。”
       事情发展到这里，一般人都要握紧拳头了。但我为了不吸入粉尘引起鼻炎一直捏着鼻子，没有握拳。
       “您能说明一下具体情况吗？”
       “不，我也……”
       河津插嘴说：“老爷从三个月前开始因为工作原因，现在受到统一管理了。”
       我吹开手指上那一层厚厚的灰尘，屏住呼吸小心地往前走。回头再看，脚印果然都留在地上。旁边还有一行，从形状来看明显是手计的皮靴。
       “原来如此。那个人为什么黄金周还会出现在家里？”
       大户人家的小姐直接把父亲称作“那个人”，在我看来有些难以想象。
       “最近没有交流方面的事宜，联合批准了老爷的申请。”
       “顺便一问，他申请的是什么正当理由呢？”
       手计翻开桌上的白页本，桌子上的灰尘也跟着扬起来。
       “……十分抱歉，小姐。我只是听说了一部分事情，并不清楚详细情况。”
       “好，我知道了。”手计一副若有所思的样子，“侦探先生，您怎么看？”
       “没什么用。”
       “您是说这些线索？”
       我也不知道现在是否应该违心地客套一下，最后还是诚实地回答：“不，我说的是你。”
       “那没办法，我也刚回来，某种意义上和您的立场是相似的。廉，他还是不让你们打扫这里？”她没有生气，从容地拉开办公桌下的抽屉。
       “……是的。”
       放眼打量整个房间，一点人生活过的痕迹都没有，窗台上的仙人掌都变成了枯色，一旁的日历停留在三年前的十二月。
       “手计小姐，我有一句话不知当说不当说。”
       “您说的不该说的话已经很多了。请。”
       我轻轻打开书柜的门，说：“如果是我，这间屋子可能会拿来做仓库。住也不用来住，里面也没放什么东西，位置又偏僻。”
       “的确就是个仓库，哈哈。”
       手计干笑了两声，起身挥挥袖子，拍上河津的肩膀。
       “小姐？”
       “廉，你有什么话想说吗？”
       河津满脸为难。他瞟一眼我的表情，小声对手计说：“失礼,我只是不愿意听到有人能说出这样傲慢的话。”
       “那边的，我能听见。说悄悄话麻烦去外面，还有……”
       我正想说点什么来反驳，目光却不自觉地落在手计的手上。
       “还有？”
       “那不重要了。手计小姐，你手上的东西可以给我看看吗？”
       她一点也不迟疑，大大方方地把那张浅蓝色的硬制纸递给了我。乍一看，那只是一张普通的化验单。检查条目很多，不过“捐献”要看的大致只有两项。
       血液灵子适配度，还有移植项。
       “手计小姐，你捐过骨髓？”
       “是，有什么问题吗？”
       时间是2391的六月。至于接受者的名字……
       “百濑真弥（Momose Maya）。这是你的亲戚？”
       “我只是志愿者而已。当时听说有人遇上了严重的事故急需抢救，我就去捐了。”
       “不过，你看上去非常健康。”
       常识来说，一般涉及灵子的移植，都会导致体质严重变差。如果我说自己是因为捐献了骨髓才变成豆芽菜，十个人里有十个都会坚信不疑。
       “是啊，我也觉得很不可思议。不但很健康，甚至还能打破学校的短跑记录！这就是好人有好报吧。”
       性格良好、处变不惊、脸好看、脑子聪明、出身特殊、在国外读过书、运动万能、体质极佳——几乎满足了作为好男人的所有条件。不知道现在还流不流行，总之我小时候看过的小说里，主角大都是这种设定。
       “哦，真厉害。我只要跑十米以上，可能就会累死。”
       我把化验单还给手计，翻开桌子上厚实的通讯录。
       “您在看什么？”
       “我个人有一点比较好奇的事情。”
       不出所料，里面没有我家的编码。
       我问：“这些都是手计克先生的业务人员？”
       “是的。”河津答道。
       如果要我来评价，他能起的作用可能要大于手计。手计时隔三年刚刚回来，对各方面情况肯定不如工作人员熟悉……
       “哎呀，打开门的可是我啊？这不奇怪吗？”
       手计若无其事地俯身盯着桌上的通讯录。
       “我该不会把心声说出来了吧。”
       “居然让我猜中了。侦探先生，您真的认为我没用的话，这事可不能就这么算了。”
       我扫视着电话薄，里面写的人大多数是我记事之前就已经推出政治舞台的一些政客，偶尔有几个高档餐厅的编码。看完目录，一个浅显易懂的道理出现在我的脑海里。
       “手计小姐，既然这个房间是手计克的东西，那这些都是手计克先生的联系人没错吧？”
       “嗯？应该没错。”
       公事私办，没有人会察觉我真正想做的事情。然而，秘密搜查，这就宣告了失败。然而良心对我说，我应该立刻把藏书室架子上的书整理好。
       “侦探先生，这样一来二十分钟又过去了。”
       “手计小姐，我有一个问题。你是希望我按时完成任务呢，还是延迟时间呢？”
       置被害人的家人兼委托人的心情于不顾，我优先了自己的目的和利益。但我想找的东西连蛛丝马迹都没看见，本末倒置莫过于此。
       “呵呵，高薪工作却想偷懒？”
       “既然你说开门就能把门砸开，那真的把时间延长到三小时也无可厚非。只是我自己觉得再继续拖时间对您来说不太人道。”
       手计的眼皮毫无预兆地抽动了一下。
       “您是说哪个方面？”
       “好的方面，以及坏的方面。”
       “……那就代表拖时间也不会对结果造成任何影响吧？现在这是您的自由了。”
       诚然一切如她所说。我不置可否，向外走去。
       “您去哪？需要我准备交通工具吗？”
       “如果你想把我背过去，那我也不介意。”


       上泽双手抱头，对我解释道：“我也不想的呀！但是这……”
       “手计小姐，您听见了，他是这样说的。”
       我把手计拉到身前，保安迅速挺直了腰板。手计把身子探到屏幕前，用肯定语气的疑问句命令道：“司，打开监控吧？”
       “但是，老爷他……”
       “司。父亲现在处于失踪状态，人身安全受到了威胁。”
       “不。”我更正说，“现在已经不能说成是威胁了。”
       神尾玲美在一边用抹布擦拭着工作台，一幅无心打扰我们的样子。我把手伸进口袋，刻意让把兜里的钥匙卡和圆珠笔发出碰撞和摩擦的声音，上泽的脸色一下子变了。
       “上泽先生，我知道你的为人。想必您不会拒绝的吧？”
       “这，这当然……”
       手计循着声音东张西望，最后目光迟疑地落到了我的口袋上。
       “侦探先生，您在弄什么呀？”
       “不好意思，不摸着这个我不能思考和工作。”
       看见我拿出自己的圆珠笔，手计不解地眨眨眼睛，张了张嘴。
       “这……抱歉，我太大惊小怪了。上泽，那就把录像……”
       玲美拿起水盆和抹布，步履蹒跚地从上泽和我们中间走过。路过控制台时，她恰到好处地向前滑出一步，脱手的水盆在抬手的惯性下扬在空中，灰黑色的水帘高高挂起。
       这一切在我的眼中变成了摄像机里的慢动作回放，而我正像一个不会活动的摄像机，站在原地以局外人的身份观望着。水先在电子控制台上一泻千里，然后顺着缝隙四处蔓延。接着水盆准确无误地扣在上泽司的头上，那块带着污水的抹布擦着他的脸皮缓缓落下，余下的水都积在他的帽檐上。老太太理应也会坐在地下，像几个小时前在瓷砖地上滑倒的我一样。
       然而，手计一个箭步冲上去，一手揽住她的腰，另一手拉住她的手。两人平衡在一个微妙的位置，成功避免了老人骨折的悲剧。
       她轻声问：“玲美，你没事吗？”
       据说人在进行演讲活动或者接电话的时候会冒出另一种声音。充满朝气，或者高亢，高度紧张的神经会让人下意识地改变发声方式，产生一种所谓的营业声线。但是手计的中性低音仿佛是与生俱来的东西，让人心中总是不由自主想要感叹一声“帅哥”。奈何她又不是真的帅哥，我连一句合适的赞美之词都说不出来。
       “小，小姐……”
       “站稳哦。”
       等玲美重新站直，手计这才慢慢松手。
       上泽甩下头上的盆，气急败坏地指着老太太大叫：“哎，老太婆！你怎么回事啊！！！”
       没等老人说出半句辩解，他的手指在身侧一挥，转向被水淹没的控制台。将这一切尽收眼底的我什么都不想说，也什么都不想做，只能长长地叹出一口气。
       “啊，小姐……”玲美似乎还想解释什么。
       手计摇摇头，淡然回答：“没关系，玲美你先回去吧，我之后让央睦来处理。”
       上泽摘下湿透的帽子，陪着笑脸对自家小姐说：“小姐，这可不是我的错啊！都是那死老太婆……”
       “好了，司，不会扣你工资的。”
       “……谢谢小姐宽宏大量！对我来说，您就是世上最美丽的花儿！！”
       “不，手计小姐，我建议还是适当扣一点。”我按动圆珠笔，“如果他一开始乖乖做事可能就不会这样了。”
       “嗯……有点道理。”
       “等等，小姐？别轻易被人左右了意见啊？！”
       手计环抱胳膊，垂下头沉思了一会。
       “那就把给侦探先生的工资，从司的年薪里平均分出来如何？”
       ……那我一定要找机会把那件事告诉手计。
       这样一来，上泽司的年薪就可以一分不剩全转到我手里了。


       走出警备室，我率先向门外走去，手计走在后面。
       走到后门前，她才终于忍不住开口问：“我们不用出去吗？”
       “没有出去的必要。”我指指面前的电子锁，“手计小姐，我想你应该知道这个。”
       “嗯，当然。”
       “这是什么？”
       “电子锁。”
       “怎样的？”
       “十五秒随机数独。很有趣吧？”
       “对于被难倒的人来说不怎么有趣。你解得开？”我翻开新一页便签。
       “解得开，我中学的时候也解开过。”
       “厉害。里面是什么？”
       “嗯……”手计把食指抵在下嘴唇边，眼珠转了两转，“里面不就是花园的另外一头吗？”
       “我保证不光是。”
       手计还在思考。
       “……侦探先生。现在我要开始提供重要的证言和信息了。”
       “请？”
       “这个电子锁我只解开过那一次。只是解开了而已，没有进去。”
       “为什么？”我在便签上潦草地画着字。
       手计迟疑了一会，用尽可能慢的语速回答：“因为我母亲还活着的时候，告诉我那里面有恐怖的异生物，严令禁止任何人接近。”
       “按你的说法，后花园和正门也是连通的，散步总会走到。然而却有异生物？你不觉得很奇怪吗？”
       “搬来之后我也经常去后花园，那里什么也没有。而且从里面就能看见这个电子锁，我疑惑很久了。于是，有一天晚上，我趁着父母睡觉的时候，偷偷翻窗跑了出来。”
       从小就能翻窗，真了不起。那个窗户啊，它实在……
       “请继续。”
       她思忖片刻，一字一顿地说：“我当时一次就解开了，一点也不难。”
       “……能告诉我你是怎么办到的吗？”
       “呵呵。我在小学就被叫做活体计算机，研修课题读的也是现代数学。”
       “哦。之后呢？”
       “没想到，那个电子锁里没有录入我的指纹。您知道这意味着什么吧？”
       十多年前，一般人家的电子锁还不至于因此就架起枪口。不过，在获得主人许可之前，它一定会发出令人彻夜难眠的警报声。
       “母亲立刻冲出门，看见我之后……”
       我多少能想象到。这种尝试，在未经家长同意的情况下，有也只有一次。
       “她一巴掌把我扇到了地上。”手计眯起双眼微笑，右手在空中比划了一个抛物线的弧度。
       “精英家庭都是这样教育孩子的吗？”
       “不，我母亲一直很温柔，除了那次打得实在太狠了，我脸都肿了好久。”
       “那手计克先生有对这件事说什么吗？”
       “我记不清了，他那段时间好像不在家吧，都一样。”
       “好的，手计小姐。现在请你打开它吧。”我把笔卡在纸上。
       “这么突然？”
       让反应能力慢的人（我）解开它，那根本就是笑话。然而，活体计算机的存在让我方一下子占据了优势。
       手计犹豫地走到电子锁的屏幕旁，低头凝视。
       “那没有指纹怎么办呢？”
       “您不用担心。如果没有采集过指纹，我早在就白天被乱枪打死了。”
       “采集？从哪里？”
       “这个屏幕上。”
       我从口袋里掏出那个放大镜状的旧指纹采集器展示给她看。她接过去摆弄起来，好奇地问我：“您为什么有这种东西？个人持有不违法吗？”
       “因为我是侦探。使用的时候按中间第二个，然后对准屏幕就可以了。”
       “……这样真的好吗？”
       “这是你家，你来做主。”我为她让出一片空间。
       手计一动也不动，右手绕着脑后的头发。从表情上看不出端倪，但她如果心里愿意，恐怕不会说这么多无意义的废话。
       “能不能鼓励一下我？”
       “好，你加油。”
       “敷衍得我都没话说了。我现在还有很严重的心理阴影呢，能不能对美少女计算机说点温暖的话？”
       “祝您身体健康。”
       “算了，还是当我没说吧。”
       即便我能理解，也无话可说，仅此而已。我摸着圆珠笔，看向东方升起的太阳。
       天快要亮了。
       “手计小姐。如果我没有猜错，这里大概会凭空出现一个你不知道的空间。我只是想要你打开门而已，因为我是侦探。但这对你而言的意义不同。如果您打开了，就会……”
       “就会？”
       “就会看见各种各样不愿意看见的东西，所以这里有一次折返的机会。”
       “您在说什么？”
       在房屋的缝隙之间，可以隐约看见地平线上升起的红色太阳。据说，以前有过红色的天空和黑色的太阳。不过那只是一种说法，我认识的人都没见过，红色的月亮倒偶尔会出现。
       “我是说，我不要工资了。你应该停止协助我搜查的行为，并选择报案。这就是我的关怀方式。”
       “说成是关怀啊。听上去是个好主意。”她垂下眼帘，面对脚下的柏油路，“那假设这里有一扇门，里面藏着您不知道的有关自己和家人的秘密。而您就站在门前，会进去吗？”
       “当然。”
       “如果我劝您不要去呢？”
       换位思考这一套在我身上从来没有管用过，我根本理解不了别人的思维模式。理解不了的东西，全都恐怖而无所知，也没有知的意义。
       我死盯着地上的那片金色树叶，答道：“原来如此，那我就能理解……”
       “对了！我再加一个问题吧。”手计双手合十，一副想到了点子的样子，“假如我在拼命地阻挠您进入那扇门，您怎么做？”
       回答这个问题，连思考的时间都不需要。
       “杀了你，然后进去。”
       手计看着我，我也看着她，一切陷入了静默。
       “……好恐怖的人啊。如果换成是我，可能就不会进去了……”
       “原来这样说才是正确答案吗，受教了。”我毫无意义地按下圆珠笔。
       “但您很想让我打开锁不是吗？还有人在身后推着我，我更得加油了。”
       “那个，虽然我是想让你解开，不过也没……”
       我想先把她的误会澄清一下。然而，我的话刚说到一半，电子锁便发出“哔”的一声，开始了三十秒关闭的倒计时，紧接着便传来金属大门摩擦的声音。
       “……真的假的。”
       “您觉得有假吗？眼见为实。”
       在实际见到之前，我以为说成计算机多少带点吹牛的成分，实际一看可能连十秒都没到。手计从容地拉开高大的栅栏，径直往里走。
       “在手计家，难道人人都有这种超能力？”
       “这可不是灵子超能力，百分之百是人类的脑细胞。我想想，我母亲那一家派的人都可以吧。”
       “恕我冒昧，您的母亲是？”
       “手计瞳深（Hitomi）。旧姓仙叶（Senba）。”
       仙叶我还是听说过的。灾难年代里的高新科技虫洞机器研究者，仙叶启（Kei）。人类连合复兴时期，参与完成互联系统重新建设的江渊理音（Ebuchi Rion），旧姓据说也是仙叶。强大的基因编码。如果能把金庭刻（Kizami）的侦探才能分我一半，我也不至于如此辛苦。
       手计突然停下脚步，我差点撞上她的后背。
       “侦探先生，这里不对劲。”
       “哪里？”
       “后花园的房子后面，应该没有这个。”
       手计指了指墙角——那里有一个像是大型百叶窗的东西。轻轻拉动旁边垂下的绳子，百叶窗便悄无声息地打开了，里面黑漆漆一片。
       “为什么呢，我以前一次都没发现过。”
       “是啊，我也很想知道。”我舔着干裂的嘴唇，“这里的地形一直让我很疑惑。”
       “难道您是路痴？”
       她灵巧地压低身子，顺势就轻易地钻了进去。我试图效仿，脑袋很不幸地撞到了洞口的顶部。
       “不，我不是。而且为了确认方位，我都是用步数量房间长短的。”
       手计从里面拉住我的双手，把我拽到了里面。
       “平时也都这样干？”
       “对。”
       我还坐在地上揉着方才撞得生疼的额头，她早就轻盈地跳下平台的台阶，从脑后编到腰间的辫子在空中扬起。
       ……薰衣草洗发水。但愿不要过敏。
       耳边有潺潺的水声，和人说话的声音相比不太起眼。手计四处打量一番，最终转头看向石板地边的水流。
       “这里是下水道？”
       手电筒的光在黑暗中照出一条通路。我看了看砖缝间的水泥，没什么脏东西。
       “是送水的暗河。”
       “也是，闻起来没什么味道，好像也没有老鼠。有点失望。”
       “还是没有比较好吧。”
       我把手电筒塞进她怀里，脱下外套。手计抱着手电筒，不解地看向我。
       “您这是……”
       “我还没无情到要让大小姐穿着单衣待在阴暗潮湿的地方。”
       “但是您不要紧吗？”
       我扯扯身上的针织衫。手计看了看我，又低头看了看自己的灯芯绒单衬衣，老实地从我手上拿过外套。
       “好吧……谢谢。”
       重新取回手电筒，我开始观察这条送水路。眼睛逐渐适应了黑暗，看得也比刚才更加清楚。这是一条石材堆砌而成的拱形地道，水泥墙面，水从下沉的洞中流过。身后的台阶像是新加上去的东西，水泥的颜色和头上有微妙的差异。上方的几条管道接缝处有生锈的迹象，而前方还是一片黑暗。我朝那片黑暗走去，在脑海里努力地回忆房屋的构造。手计原本在我后面跟着，没走几步就超过了我。
       “这样的情景好像经常出现在恐怖片里。”
       她没有穿上那件外套，而是披在肩上，只系了最上面的一个扣子。大衣的下摆随着步行的节奏在小腿后拍打，感觉穿起来比我合适。
       “侦探先生。如果里面突然冲出机关枪杀人魔，您会怎么办？”
       “……这种假设有意义吗？”
       简直就像迷宫游戏，脑袋也有点乱，看来万不得已的时候到了。我拿出之前画着地形图的便签纸，借着周围反射回来的微弱散光仔细检查。
       “有啊，万一呢。”
       “那我会待在这里观察，最好找个地方躲起来。对了，就跳进水里吧，这样他就发现不了我。”
       “您会游泳吗？”
       “不会。或许可以期待一下你把我拖上岸吧，不过淹死其实也不成问题。”
       “毫无求生欲。那我呢？”她冷不丁问出这么一句。
       “什么？”
       “我要怎么办？”
       想到她举起柴刀拆锁的样子，我回答：“杀人魔自然应该由你打倒。”
       “那我真是任重道远。”
       “手计小姐，预设这个情景有什么意义吗？”
       “思维训练的一种而已，不用在意。”
       我继续往前走。很快，道路尽头的秘密就会出现在她的眼前。我刻意没有把事情说得很清楚，但假话也同样没有说过一句。
       “手计小姐，我再确认最后一次。”
       “嗯。”
       她依旧跟在我身后不远。皮靴底敲在水泥上，回音自漆黑的通道飘向远处。
       “现在我的首要任务是找到手计克先生，对吧。”
       “嗯，这是首要，也是唯一的任务。两个小时前说好的。”
       “无论怎么看，我正在做的任务都是和你谈话以及搜查———然而实际上不是。”
       我屏住了呼吸。
       “手计小姐，我有一件重要的事不得不告诉你。我本来就办了错事，所以也没有对任何人自白的合适时机和意义。”
       “那是说？”
       “任务早在被提出来之前就已经完成了，只是没有人来验收而已。”
       手计没有接话。她很聪明，一定早已经意识到了。
       我继续说：“我没有任何要隐瞒的意思，希望您了解这一点。”
       “知道。”
       不快的信号开始发散。
       “说句题外话。手计克先生叫我来做什么，我并不是一点头绪也没有。但我的目的没能达成，恐怕他也是一样。”
       看见门了。抬手握上门把，冰冷潮湿而粗糙的金属触感。
       “手计克先生和我通电话的时候，我甚至要怀疑自己听错了他说的最后一句话。”
       “他说了什么？”
       手计盯着我的手，似乎在催促我打开门。见我没有立刻扭动门把，她便上前一步把手覆在我的手上，狠狠地压下。
       门开了，我却看不清里面的景象。
       二十六年又九个月二十九天以来，仿佛是特地在否定我整个人格的事情总共发生过两次。而其中一次，就是昨天早上那通电话。
       昏沉的大脑里回响起手计克说的最后一句话。

                        『——你，才不该做侦探。』

---

- 4

---

       书架上的书看似整齐。
       就算非问为什么要用“看似”来形容，我也很难立刻用一句话说清楚。
       打个比方吧，那边的架子上放着灵子医学的藏书。从左边开始第一本，正是世界上第一本灵子相关书籍《灵异进化》。这本书为一名毕业于华织（Keshiki）学园的不知名学生所记，最早发现相关资料并编撰出来是在2035年。而它旁边的《异常与未知》则是在2038年夏天才由一名迁移的西国难民文学家编写手稿。第三本《灵异进化》比第一本还要厚，但却放在第三的位置，因为它是3038年冬天由部分学者考证的重编版——每一本书，都分门别类放在书架上，但又不仅仅如此。
       重点不在于书名的读音，也不在于书的大小薄厚。我真正关心的，是它的出版日期。这里面许多书是编写于十九世纪，但却在前几年重新发行的收藏类书籍。这些书通通排在最后，这才正常。
       然而有一个书架不是这样。它正好在我面对的那个放着古典推理小说的书架背面，绕过去就能看见。
       只有这个书架上的书有些古怪。
       我怀疑是自己看错了。快速起身冲上去的同时，我仔细地看着脚下。书架的设计也是古典欧风，但现代化的气息早就充满了每个角落，比如磁悬浮。这种技术应用在此处，挪动书架应该会变得容易许多，而且几乎没有噪音。尽管我的力气不够大。
       我走上前去挨个检查。2390，《无人生还》。2376，《达芬奇密码》。2365，《福尔摩斯探案全集》典藏版。2365，《漫长的告别》。
       2374。2376。2382。2386。2395。
       也按照年份整齐地排着。这不是没什么问题吗？
       “到底是谁，看完没把《无人生还》放回原来的位置……！”
       脑海里闪过神尾濑里奈的身影，直觉告诉我她不会这样整理书籍。再抬头看一眼书架，我的心脏又一阵抽痛，脑袋里一个声音高叫着，让我把它恢复到它该有的样子。
       这简直就是剧毒，开什么玩笑！要排就给我按同一种方式，别在这里搞这种花样！
       好啊，我来替天行道。
       再多看一秒钟恐怕我整个人都会疯掉。我咬牙切齿地把那本《无人生还》从书架上拔下来，拨开2386年出版的《白夜行》，小心翼翼地塞了进去。刚一把书放回去，书架深处就响起了诡异的咔哒声。
       手感不对，但我又说不上来是哪里不对。我离开那个书架，向放椅子的墙面看去。其中一个书架以一条边为轴心逆时针旋转了一个直角，墙边有赫然一扇黑色小门。
       正因如此，我才坚信不合理的事情一定有其意义。这是在房子建成的同时就设计好的东西，所以不可能有安保等级和现在一样高的电子锁。我拿出指纹采集器放在门上，上面只有一个——不是一种，而是一个指纹。
       用手肘轻轻往里一推，门就开了。我小心地走进去，里面并没有想象中的霉味，甚至还有空气清新剂的气息。
       另外，还混着一些诡异的味道。
       我就知道。
       我在心中自嘲，侦探就是没用的东西。因为一旦侦探要出场，那事情就已经化作必然。
       不，这不叫必然。如果手计克没有给我打电话，我就不用出场。但是现在，一切成为了已然。侦探是案件的负责人，所以案件必须已经发生。
       探测仪准备好了。现在折返去拿东西可不聪明，为了避免这种情况，比较重要的工具我一直随身带着。
       腥味并不浓烈。这一次会让我看见怎样的光景呢？
       我见过一次身中十九刀后暴尸荒野三天的尸体，那可以算是气味上的极致。不过文雅的死也有，比如特制的反灵子毒杀，死者看上去就是普通的休克。穿过大概十米长的通道，面前还有一扇门。我拿出手枪装上消音器，对准门锁。
       快，让我拜见一下。闻所未闻的，在侦探到达之前就已经死亡的委托人的尸体。由我第一个发现，毫无保留，因而信息量也最完整的案发现场。假如这一次不把肠子拉出来，那可不够看。
       谜题和诡计不重要，动机不重要，手法不重要，凶手不重要。看见了什么不重要，听见了什么不重要。自己的思考方式不重要，记得什么不重要，不记得什么也不重要。
       我不该做侦探？
       荒唐。
       “事实就在眼前。”
       侦探生来不是我，但我生来只需要事实。而事实是，2398年10月5日的十五时五十五分三十八秒，在手计宅的秘密空间里，我仍是侦探。
       用薛定谔的猫来打比方是无意义的。谁会因为期待未知而打开箱子呢？如果换作是我，第一时间应该要担心猫的安危。而不是为了活猫和死猫在外面与人大吵几百年。
       那就用骰子的点数来打比方好了。在揭晓前的那一刻，赌徒永远心焦。是大？是小？对于真正享受的人来说，需要纠结这个吗？
       他们爱的是风险，是命运。
       “先生，如果还有机会，我真希望您能订正一下。”
       我拿出密封袋里的橡胶手套。
       那我就来爱未知吧。把恐惧变成接近的欲望，拼命地，不择一切手段地探求。
       你知道庭院造景（箱庭）吗？
       我知道，因为我们都是箱庭住人。
       砰。
       好了，我用枪打坏了门锁。会有人因此指责我吗？河津廉？神尾母女？仲梨依子？以后可能会赶来备案调查的樱间要（Kaname）？
       但是那和我无关，它们在“真实”的面前比夸克还渺小。
       不仅如此，我绝不放过这个机会。如果母亲和手计克有过交集，那具体情况我也必须找出来。这里是战场。
       我弹出弹壳，握住门把，胜利的快感让嘴角不住地上扬。
       门开了，没什么特别的，我也没有大失所望。毕竟我期待的不是死人，而是信息。这个场景的职能，本身就在于此：
       红色的痕迹填满地板的缝隙，昏暗的旧式台灯发出微弱的暖色光芒。在我的脚下，安静地躺着一把钥匙。空气里是书页墨水的味道，混着常年未曾开封的纸箱味，灰尘在空中自由地舞动。血只有墙上的一两滴，烛台在桌边摔得七零八落。一个男人趴在地下，头上的血迹已经风干，一条手臂朝奇异的方向扭曲，小刀胡乱地插在他的后背。
       我想错了，手计克把我叫来不是为了让我体验传送梯，也不是为了让我和人攀谈聊天，而是用命给侦探找了点业务，真叫人肃然起敬。
       此时此刻的事实是，手计克死了。
       我拿出定位器和DNA采集仪。
       “在这里的新主人回来之前，打发时间的办法还多得是。”

---

- 5

---

       再次睁开眼睛的时候，我正躺在一张陌生的床上。
       窗外的阳光被纱帘挡在窗台边，屋里和傍晚一样昏暗，分不清时辰。整个房间是淡淡的玫瑰金，隐约有工业制清新剂的香气。
       床边有一个人影。那人坐得笔直，低着头看向手里绿色封皮的书，不时翻动书页。她目不转睛地看着书，表情严肃，檀紫色的眼珠飞快地扫视。书放在她的膝盖上，看不见封面。
       我的太阳穴处袭来一阵刺痛。
       还有，这房间不像是我住的客房，很明显也不是事务所。
       我伸手抹了把脸。听见我的声音，她这才抬起头。
       “早，侦探先生。”
       等等，让我整理一下情况。我和手计玄纱找到了密室，还有死亡的手计克。我想到自己应该向她提出委托建议……
       那之后呢？那之后发生了什么来着？
       我还记得，一切都不是做梦。中间毫无逻辑关系的记忆断层，最终导向一个结论。
       “……我睡着了？”
       “您可以继续睡的，现在才四点。”
       “下午四点是吧。”
       “正是。听说您连续通宵了两天？”
       连续通宵两天，接着由于高度紧张之后的持续兴奋，在案发现场的门口昏倒——听上去也可以有。
       “我深刻意识到体质本来就烂的人通宵高强度工作的坏处了，也算得到了一种知识。”
       慢慢直起上半身的同时，耳鸣也在脑袋里轰响。
       “司他看见也吓了一跳。您之前真的一点也没休息过？”
       “啊，关于上泽，我有话说。”我两手敷着冰凉的眼睛，“他手脚不干净。”
       “……有这种事？”手计合上了书。我指指挂在她椅子后面的外套，她便自然而然地把手伸进了我衣服的右口袋，边掏边念叨：“我看看，笔，纸……这是定位扣？还有不知道是什么的卡……”
       “这种情况下难道不应该让我自己找吗？”
       “也没什么见不得人的东西啊。总不能在工作的时候还揣着色书吧？”
       “这是侵犯个人隐私。就算真的揣了色书，你也不能说什么。”
       而且，色书的硬盘也放不进口袋啊。
       “没了，就这些。”
       “那就在左边的口袋里。反正应该有一枚你家的实体币，这就是他收买我封口的铁证。如果你找到了，就……”
       “就？”
       手计把衣服换了个边，继续掏口袋。
       “就把他辞了，然后帮我结算定金。”
       “定金？什么定金。如果东西本来是您偷来的，我不就冤枉人了吗。”
       “那倒也没什么可反驳的，我只能说自己不偷东西。”
       听着我无力的辩解，她慢慢从里面拿出一枚金色的钱币，对着窗眯起一只眼睛打量一番。
       “好吧，确实是我家……仓库里的东西，我相信您。”
       仓库。
       还没等我问起，手计又问：“定金说的是什么定金？”
       “算了。手计小姐，我现在诚挚地提出一个方案。”
       “请说。”
       金币被随意地丢在床头柜上。手计弯下腰，一手抱书一手托腮，对我眼神示意。
       “——您是否要向我提出委托，解决这起杀人案？”
       “哦，是啊，还能这样！”她恍然大悟地一拍两手。
       “本来我是打算在案发现场说这件事的，拖这么久非常抱歉。”
       “这有什么好抱歉的。”手计忽然直起身子与我拉开距离，“该不会您是觉得在那么具有冲击力的场景下对美少女步步紧逼才算本分吧？”
       “……我没那个意思。”
       其实我就是那个意思，但场面话还是不得不说。手计的心理素质强大到一种可怕的地步，我原想尽可能创造对自己有利的条件。然而自己不争气，这条路就此变成了死路，一切回到了赌博。
       “侦探先生，其实我早就想问了。”她手指绕着头发，“死的人是我父亲，您这叫趁火打劫。”
       “何出此言？”
       “心灵纤细的人现在肯定方寸大乱，所以看到救命稻草就肯定会伸手……虽然我没有。如果您是善人，就不会这样做。”
       我反问道：“那你看我像什么？”
       “像个职业侦探。”
       答非所问。这样的对话毫无逻辑和营养，也没意义。我不想再继续逗留，便起身下床……
       “等等，这是谁的床？”
       “我的。”
       “那我怎么会在这里？”
       手计在椅子上微微后仰，手比划了一个往肩上扛的动作。
       既然她刚刚提到了上泽，那么应该就是把他叫来了。被叫来的可能还包括其他人，总之是大家把我运到了这里。
       这样一来，所有人都知道那里有个暗室了……
       她说：“是我搬回来的。结果我一个人到最后什么都没干，也没调查现场。”
       “……你？把我？”
       “是的！侦探先生，我建议您平时多吃点饭。”
       有人在关心我，但我一点也高兴不起来。
       手计摊开手，开始侃侃而谈：“看，我多善良啊，但您根本连人都不是。”
       “骂我？”
       “不，这是事实。那么想看美少女扑到父亲的尸体上嚎啕大哭吗？虽然我也没哭。”
       可恶，为什么我昏倒的时机这么凑巧。想到各种不好的可能性，我立刻站了起来。
       “我带你过去不是为了弄乱现场！你没动东西吧！”
       她无可奈何地耸耸肩，坦然地笑着说：“何止动东西，人已经给放到外面花园就地埋了。再放下去，感觉都得有味了。”
       “现场全毁！？”
       这女的有病啊！
       我扑上去抓住她的两肩，问：“那等警察来了怎么解释？”
       “我不报案怎么会有警察来呢。”
       “拜托，这里死了人，而且是他杀！”
       “那我现在结定金好了。”
       手计半开玩笑地一巴掌捣在我的脸上，另一手顺势把我推开，对我亮出电子手册的钱包页面。
       “你说什么定金？”
       “嗯？原来不是要我委托您啊。”
       她失望地把已经拿出来的电子手册收了回去。
       “不，那个，劝人报一下警算是职业修养。您要是不报，我其实也无所谓……”
       有所谓，非常有所谓。
       如果报了警这里就会被封锁，我作为相关人员，将会永远失去这里的搜查权限，进也不是退也不是，但不报警就不一样了。第一次进去的时候，我已经验了尸，也勘察过现场。任务完成之后，这个房子里的东西想怎么查就怎么查。
       “不，我不会报警。同时，请您不要把这里发生的事情声张出去。毕竟小牧（Komaki）社长失踪的事已经闹得够大了，连我在学校里都要被盘问半天，差点回不来了。”
       “小牧……？你说的难道是连合银行的那个？这和你们有什么关系？”
       小牧庆（Kyo）前天才刚被认定为失踪，但却没有任何人报案。去取新设备的时候，樱间抱怨了半天，这就是如今的治安。
       “他一直和我父亲有来往，听说那几天经常往我家跑。也不知是找了哪里的黑客还是买通了管理人员，正好他失踪的那天监控一点也没拍到东西，西部的警察自然就怀疑到我父亲头上咯。您知道这事？”
       “我也不太清楚。为什么要提这个？而且这和西部的警察有什么关系？”
       “不知道耶，我觉得可能是那几个合资项目的大款担心计划泡汤吧，现在的主办人好像把他们哄得挺开心的所以我就顺利回来了。”
       手计讲话的语气逐渐随意起来，语速也越来越快。花去十几秒一笔带过无关事项之后，她用手指戳了戳自己的脸，说：“我想想，就把手计克说成因家中事故意外身亡好了。”
       “什么样的事故？不知脑子哪根筋搭错了头撞到桌子上的烛台然后打翻了刀正巧捅死了自己吗？”
       “好，采用！作为胡扯借口的交换，我可以满足您一个愿望……”手计把怀里那本书放在床头柜上，突然想起什么似的猛地转头看我，“我，我没说什么愿望都行啊，美少女也是有底线的。”
       “我就一个愿望，可能不太正当，甚至可能有点卑鄙。我要……”
       “等等！我还没做好心理准备！”
       “我要这栋房子的出入权和搜查权。”
       “……哦，哦？”
       她在空中胡乱挥舞的手放下了。
       “先说清楚，我不是打算每天睡大房子。这样行了吧？”
       “那倒……确实没什么。”
       “还有我说的也不是永住权和自由使用权，只是希望能在您方便的时候以及我需要的时候来搜查而已，只要有这个我连工资都可以不要……”
       手计挥出一掌，手心正对着我准备展开长篇大论的说辞的嘴。
       “说简单点———？”
       我从大衣口袋里拿出圆珠笔按了按。
       一切正常。
       “我接受委托，所以该去解决杀人案了。毕竟，这才是侦探的本职工作。”

---
[▶第四章](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-31-%E7%AE%B1%E4%BE%A61Ch4/)
