---
title: 『Talking in Goddess’s room～异世界电话亭～』
tags:
  - Chat Radio
  - Refills
---

### 【TiGr第一回】因为使者的池面音而限界化的屑女神【11.15日放送】

    Felice「哎呀，总算等到了。」
    P「等什么。」
    Felice「你不想出来讲话吗？」
    P「倒也没有。」
    Felice「哼哼哼，嘴上这么说，实际上看着心里不羡慕吗？」
    P「该来的都会来，有什么可羡慕的。」
    Felice「哎呀，你什么时候居然有了这种好心态？」
    P「不要说得别人没有好心态一样，我也很努力啊。」
    Felice「不努力哪来的这种事啊，真的好辛苦哦——」
    P「那你说说，这种情况下我该怎么办？」
    Felice「嗯……你去爬三圈学一下狗叫，我就告诉你。」
    P「现在还得主持，我跑去学狗叫的话你一个人上？」
    Felice「那不行！我一个人怎么办！照顾下社恐啊！！」
    P「那我也一样不行，所以你安分一点。」
    Felice「你怎么不行了？」
    P「坐在这里一个人自言自语多可怜啊，我觉得还是挺有难度的。」
    Felice「可是做主人公首先得学会自言自语才行。况且不是还有Ace在吗？」
    P「别。我没说我不会，只是显得可怜而已。」
    Felice「什么啊恶心」
    P「反正设定代表不了什么。你不是最擅长玩这种套路吗？」
    Felice「可真是个小机灵鬼……但我就是想不明白你哪来的那种执着。」
    P「有什么不明白的，没见过想做主角的人吗？」
    Felice「我觉得你挺主角的。」
    P「那我真是谢谢你啊！！」
    Felice「不是，你到底想怎么样嘛？」
    P「也没有很高的要求……话说真的只有我们三个？」
    Felice「有必要暗示到这个地步上吗？你不就想把那谁找来吗？」
    P「我没说！」
    Felice「他急了他急了他急了」
    P「给我闭嘴，渣滓。」
    Felice「……我被骂了？」
    P「对，被你自己的造物辱骂了。」
    Felice「……」
    P「菲莉丝，下次我一个人来，你回去吧。」
    Felice「你哪来的资格。」
    Felice「Proto君，我劝你不要太得意，给你安排困难还是很简单的。」
    P「好啊求之不得。」
    Felice「这可是你说的！Ace，给我出来触手他！！！」
    P「等等，我没说！这哪是困难，这叫强○」
    Ace「放心，我不会那样干的。」
    P「我的好贤者……」
    Ace「如果真的触手，节目就马上变成限制级停播了。」
    P「搞了半天是为这个才拒绝啊，女神的狗！」
    Ace「是的。而且是有触手的狗。」
    P「啧。菲莉丝，你真的那么想对我下手吗？那还不如当时一开始就直接答应我。」
    Felice「不是强○就没意义了，我为什么要答应你。」
    P「………………」
    Felice「那么，今天要先向各位做自我介绍！大家早午晚安，我是菲莉丝！」
    P「不用自称Ω吗？」
    Felice「怎么我在这里也不能忘记那些」
    P「失礼，那你不用再说下去了。」
    P「我是瞬之sParkle，不用关照也可以。他是贤者Ace。」
    Ace「嗯。」
    P「不好意思，他今天有点不在状态。」
    Felice「你在说什么啊，那才是他的常态。」
    P「谁知道呢，呵呵呵。」
    Felice「笑什么啊，恶心。」
    P「习惯了，经常有人觉得我恶心，已经到了我身上发生那种事人都不会觉得奇怪的地步。」
    Felice「哪种事啊？」
    P「好像自闭太久终于疯了似的那种。我哪有那么可怜。要知道我的精神韧性也是常人的5.5倍左右，不至于吧？」
    Felice「啊？真的不会自闭而疯吗？」
    P「不会啊！！你们对我到底是什么印象！！换成米卡艾拉或者艾利欧特你觉得正常吗？」
    Felice「不正常，肯定哪里出问题了。」
    P「那我呢？！我就没问题啊！？」
    P「所有人都一副“啊感觉他好像过于没朋友所以变成了装作失忆来和大家套近乎的温柔的怪人”，神经病啊！！！」
    P「那明显是被奇怪的女人入侵了大脑好么？！因为是我就可以接受吗？」
    Felice「他开始了。」
    P「“这人终于疯了”，这么想的人肯定成千上万吧？」
    P「最可悲的其实还是连我自己都有点这种想法。」
    Felice「哪有那么惨，我可没那么想过。」
    P「被你怜悯我还不如去死。」
    P「……说说而已，我不会死的。」
    Felice「那个，Proto君。」
    P「嗯？怎么了？」
    Felice「不，等等，等等！！！我没想这样的！！！为什么！！！」
    P「你怎么回事，破音了」
    Felice「不是，你刚刚怎么发出帅哥的声音？」
    P「什么的声音是帅哥的声音？」
    Felice「停，给我用正常的声音讲话。」
    P「平时不就是这样吗。是说，这不应该是你自己设定的……」
    Felice「Ace」
    Ace「请别这样，神殿下。」
    P「说不过就开始无能狂怒。摊上这种主，我大概也是倒了八辈子霉。」
    Felice「哈哈，你一共也就活了三辈子。相信我，肯定不会有以后了。」
    P「那得你自己争气，好好努力啊。」
    Felice「哇，这……真的好……那个……」
    P「………………………………」
    P「到底怎么回事，这样下去我连话也不太敢说了……」
    Felice「那你就别说了。」
    P「切……什么人啊……」
    Felice「对对对就这样」
    P「？」
    Felice「唉，帅哥不好吗？」
    P「搞不懂状况了。贤者殿下，这到底是？」
    Ace「自言自语罢了。」
    P「恶性循环。我真的不能去搬点救兵？」
    Ace「按作者的说法，短时间内只能有我们。」
    P「好吧………………」
    Felice「怎么，你瞧不起毕业家里蹲吗？」
    P「已经毕业了还哪叫家里蹲。这不是『Refills』鉴赏会才对吗，好好讨论重点啊。」
    Felice「那永久到底为什么把你放在这里？我觉得你尤其不应该来，我们其他人乐一乐还行。」
    P「反正他就是想搞我。要不，你去问他本人？」
    Felice「我不，看见他我就会想起不开心的事情。」
    P「可是他一直都在想办法帮你啊，对他好点也不是不行吧。」
    Felice「他自己非要那样，关我什么事？」
    P「呵，真是任性的坏孩子啊……」
    Felice「wwwwwwwwwwwwwwwww」
    P「至于吗」
    Felice「救wwwwwww命wwwwww这个营业wwwwww我要没了wwwww」
    P「这个女的有点毛病，先把这段剪了吧。贤者殿下，麻烦结个尾。」
    Ace「好的。那么以上是第一回，我们下周见。」
    P「一瞬间就结束了，根本不清楚都做了些什么……人生还真是虚无。第一回就这么混乱，这种每周节目到底会变成什么样啊……」
    Felice「wwwwwwwww那你能不能再说一个」
    P「不能，这不是台词回谢谢。」
    
---

### 【TiGr第二回】没有朋友的三个阴角在讨论友人话题【11.20放送】

    P「大家好。为了避免像上次那样频繁地出现事故，这一次由我来做开场白。」
    Felice「这么说，上一次是我的错吗？」
    P「当然是。别耍贫嘴了，第二回必须好好聊天。你笑好了吧？」
    Felice「嗯。」
    P「很好。那么，今天要告诉各位交到喜欢音乐的朋友的小窍门。」
    Felice「听你这么说那肯定没好事。」
    P「用全校都能听见的音量播放马太受难曲，喜欢的人自然会因为感兴趣凑过来。」
    Felice「我有时候在想。」
    P「想什么。」
    Felice「你除了脑子转得快一点之外和多良间蕾娜有什么不同啊？」
    P「？？？？不至于吧？」
    Felice「你好好反思一下为什么根本没人觉得不对劲行吗。明明根本换了个人。」
    P「那我也觉得挺奇怪的，我在他们心目中到底是什么形象？」
    Felice「难道不应该先问我吗？」
    Ace「我觉得proto君是个好孩子」
    Felice「没问你！」
    P「那我问你，弥得贾尔特的渣滓女神啊，我是什么样的人？」
    Felice「感觉会想很多，然后整个人都特别麻烦，但是什么都不说，在奇怪的地方又很老实，最后直接快进到结论。所以让人觉得特别怪。做事的铺垫呢？」
    Felice「而且你是不是若无其事地叫我渣」
    P「已经做了啊！铺垫！！」
    Felice「草wwwwwwwww哪里做过啊」
    P「举例来说的话」
    Felice「嗯。」
    P「会在学校用巨大音量播放音乐这件事本身」
    Felice「嗯。」
    P「就是在说“我喜欢这个”吧。」
    Felice「为什么啊，那不是恶作剧吗，会被骂啊」
    P「然后在那之上，能推出来的就是」
    Felice「是」
    P「假设我身边有喜欢音乐的人，就是在表明“我们的兴趣爱好类似所以来交流吧”的意思。」
    Felice「你是什么鬼人」
    P「综上所述直奔主题，这个时候对方应该会来直接搭讪我才正常。」
    Felice「草」
    Ace「草」
    P「贤者殿下，不要跟着她学，那是个渣滓。」
    Ace「好的。」
    Felice「太怪了，怪得我说不出话来。还有你是不是又骂我了」
    P「那么不对劲真抱歉啊。硬要说的话，你更加奇怪才对。」
    Felice「同人女又怎么了。」
    P「倒也没怎么？呵呵。」
    Felice「wwwwwwwwwwwwwww」
    P「贤者殿下，请帮忙把那女的麦克风关一下。」
    P「这样下去我真的就要一个人自言自语起来了，好可怜啊。」
    Ace「我也会说话的，不用担心。」
    P「？谢谢。」
    Ace「那么要继续刚刚的话题吗？」
    P「不，那个被她带偏了，本来应该是在聊朋友的概念的。」
    Ace「原来如此。什么是朋友？」
    P「有的人觉得认识或者互相知道名字就算朋友了。我可不是。」
    Ace「那你的标准是？」
    P「我想想。互相了解、互相认同、并且要包容……」
    Ace「哦？在说我？」
    P「？？？」
    P「贤者殿下，你是不是有点不对劲？刚刚就一直插话而且还很那个」
    Ace「没有吧。还是说Proto你觉得我不能理解？不能认同？」
    P「倒也不是……」
    Ace「那就对了嘛。让我多照顾一下！」
    P「谢谢，好像不用自言自语了……」
    P「不对，等一下，难道菲莉丝给你喂药了？」
    Ace「是。」
    P「那你把她的麦打开。」
    Ace「好。」
    Felice「哈哈，真是杰作啊！」
    P「不多吧？」
    Felice「嗯！微量！！」
    P「我信了。贤者殿下，你感觉还好吗？」
    Ace「好像……有点躁动……」
    P「好的，那姑且当作没什么事。话说回来菲莉丝，你觉得我刚刚说的标准如何？」
    Felice「那还用问吗？要是能行，哪至于这样。」
    P「呵，说得好听，但你有朋友吗？」
    Felice「～～～～～」
    Felice「……卑鄙小人！」
    P「但是我有，你瞧不起的怪人也是有朋友的。」
    Felice「你再说？」
    P「好啊。我有朋友，你没有。」
    Felice「啧」
    Ace「等等，我也有朋友！」
    P「嗯？」
    Ace「就是你呀。」
    P「完了，我觉得不是微量」
    Felice「难道你们不算朋友？」
    Ace「哎，不算………………？」
    P「不对，不是这个问题！就算是朋友，个人空间也要留一点吧？！」
    Ace「…………………………」
    P「好了，我又没说不是。」
    Ace「嗯。」
    Felice「就你这样，Friend List里面真的会有女性朋友吗？」
    P「哼，开玩笑。」
    P「我早把Friend List卸载了。」
    Felice「？？？」
    P「所有人用它都无法联系我，我也无法联系任何人！」
    Felice「为什么一副很得意的样子啊！多良间蕾娜找不到app原来是因为这？」
    P「对我来说又没用，为什么要留着。」
    Felice「出现了，纯种的阴角发言」
    P「人本来就是孤岛，没必要。」
    Felice「现在也是这样想？」
    P「有一点。很遗憾，我现在对你们来说只是外援而已。」
    Felice「行了，听了就让人觉得世上没有爱和梦想。」
    P「真的？呵呵，原来我是笑话制造机器。」
    P「Ω啊！你才是！最没有爱和梦想的！可怜小女孩！」
    Felice「跳脸？你再骂？」
    Ace「好了好了。就这个问题讨论下去太没完没了了。」
    Ace「话说，让三个没朋友的家伙在这里聊朋友是什么，本身也挺神奇的。」
    P「？」
    Felice「？」
    Felice「阿普里西亚，不愧是我麾下的贤者，说的净是大实话，太有道理了。那我们换个题目。」
    P「都快聊完了，有必要吗？」
    Felice「有。一雪前耻，让死宅站起来吧。」
    P「等一等，在场只有你是死宅，不要带上我们。」
    Ace「于是下次还是我来开场吧。这个组合感觉什么也进行不下去……」
    Felice「为什么，天天盯着名人传看难道不死宅吗？」
    P「哪有你玩蚂蚁宅啊，而且爱读书只是爱读书，我又不是家里蹲！」
    Ace「各位，很吵哦。」
    Felice「…………」
    P「………………」
    Ace「以上是第二回的内容。那么下周见。」
    Felice「好像给阿普里西亚喂太多了……这到底是好事还是坏事呢……」
    P「不，根本全都是你自己搞出来的事情吧」

---

### 【TiGr第三回】因过于单纯而完全暴露悲惨过去的P君【12.5放送】

    Ace「大家好。」
    P「嗯。」
    Felice「哦。」
    Ace「这是怎么了？气氛为何如此凝重？」
    P「还好吧。」
    Felice「嗯，还好。」
    Ace「两位有什么烦恼，请说来听听？」
    P「没什么，人都有低潮期。」
    Ace「原来如此，这就是我一般接触不到的盲区了。理论上知道会有这种情况，不过在与人接触的时候该怎样判断呢？」
    Felice「Ace，你好烦哦。」
    Ace「这就奇怪了！所有人都不在的时候，您曾经想尽一切办法恳求我说话，所以我才学会了语言……」
    P「什么，真的假的」
    Felice「假的！别听！」
    Ace「真的。」
    Felice「啧……」
    Ace「于是乎，我算是神殿下的心理咨询师。」
    P「是吗！」
    Felice「别乱说了，我没病。」
    P「我觉得人多少都会有点问题。特别是在你们这一类东西中间，我根本没见过正常的。」
    Ace「话说Proto君，你去过心理咨询吗？」
    P「我想想……好像去过一次。」
    Felice「不分疗程？」
    P「又不是生病，分什么疗程。记得当时好像是被老师骂了很多，后来就慢慢开始有点不想去学校。」
    Ace「这说的是什么时候的事？」
    P「小学吧？」
    P「有个老师整天要我给他端茶送水批作业，我没多想，就和学院长说了。从那之后，我每天都被他骂，参加什么活动都把我排在最后，并且少报一个名额。」
    Ace「要学生服务听上去不像什么大事，所以校方也不会开除吧。但是学生的身心没问题吗？」
    Felice「就是，好黑暗！没问题吗！」
    P「你跟着瞎问什么……」
    P「后来他干了一点性质特别恶劣的事情，被理查德森举报了，被发配到贫民区种地。之前我去看过，真是爽到不行啊，哈哈。」
    Ace「那有很多学生是这样的吗？」
    P「不清楚。希利德斯凯每三年只有一届学生，在我之前被他那样搞过的最多应该也就两届。对了，和他一伙的秃头主任还在呢。」
    Ace「秃头。」
    P「嗯，秃头！」
    P「不管怎么说，我希望自己是最后一个碰上这种事的。」
    Felice「那之后如何了？」
    P「理查德森是个好老师……话说，这些条件应该是你预置的，何必问我。」
    Felice「这不是得和大家说你的悲惨经历嘛。我当然知……」
    P「你当然不知道。」
    Felice「惊」
    P「既然你是家里蹲，就应该理解人为什么想要缩起来。现在轮到你了。」
    Ace「是啊。作为您的心理咨询师，我不得不赞同。请您说说吧。」
    Felice「………………我不想说！」
    P「菲莉丝！这公平吗！！」
    Felice「呜呃，哇唔，不要上手！！！脸扯坏了！！！」
    Ace「好的请适可而止。」
    Felice「对了！Ace，你来说一个自己的黑历史！」
    Ace「主题别跑偏了，我们在说心理诊查。既然如此，我就替神殿下说了吧。」
    P「哦？」
    Felice「慢着，你要说啥？」
    Ace「其实神殿下对永久先生」
    Felice「停停停停停换一个换一个！！！！」
    P「ww怎么好像这反应还挺可爱的。」
    Felice「笑什么笑！」
    Ace「好吧。那就说一说我刚刚出生时候的古早事情。那时候神殿下逃离了兄弟姐妹，一个人缩在」
    Felice「怎么净是这些，没别的了吗？」
    Ace「…………那就换成，因为自己创造的东西发展出来的情节过于悲惨而感到心痛因此在床上痛哭一天一夜」
    P「算了，太黑历史我都不忍心听。那贤者殿下如何？」
    Ace「我吗？」
    P「对。」
    Ace「………………」
    P「………………」
    Ace「有点难回答啊。」
    P「…………我被诓了？」
    Ace「……」
    Felice「……」
    P「不会吧？你们都不说，就我一个人傻？是这样吗？」
    Ace「不……毕竟在下没有做心理咨询的经历。」
    P「啊」
    Felice「啊」
    Ace「和Proto君的那次可能勉强算。」
    P「哪，哪次？」
    Ace「算了。」
    P「等等，我可能知道了。该不会是“继续●●啊”的那次吧。」
    Ace「……………………」
    Felice「等等，我错过了什么好东西？」
    Ace「……对不起。」
    P「你别道歉啊这不是在那女的面前更加实锤了不妙的」
    Felice「在说什么啊！在说什么啊！让我也知道一下嘛！」
    Ace「不，这是秘密。」
    Felice「好家伙，男同性恋」
    P「骂谁呢，你才是男同性恋。」
    Ace「她外形是女的。而且我也不是男的。」
    P「？？？重点是这个吗，我不是男同性恋啊」
    Ace「我明白了。」
    Felice「什么？」
    Ace「这里显示出一种针对Proto君的不平等倾向，主要是因为我和神殿下的咨询对象都在场。」
    P「歪理。」
    Felice「说起来，我记得爱内斯托很擅长烦恼相谈。你没找过他？」
    P「为什么要找他？」
    Ace「一般来说亲近的人反而不好找，对陌生人更容易敞开心门。」
    P「不光是这个原因。呃，他……共情能力太强了。一个老妈就够受的，还要加上外面的人，连我也跟着瞎掺和，肯定会把人压垮的。」
    Felice「怎么改口改到一半不改了？」
    P「……………………」
    P「菲莉丝，别对人的精神老家出手，否则会吃苦头的。」
    Ace「够了，Proto君生气了。」
    P「没生气，只是陈述事实。」
    Ace「看，就是生气了。神殿下，收敛一点。」
    Felice「我错了，不该给你打药。每次一这样，你就向着他，把自己的主人根本不当一回事。」
    P「主人……？不对吧，我看是女儿！」
    Felice「哈？」
    Ace「同感。如果有两个孩子的话案子一定很难断，我有点害怕。」
    P「怎么说得好像我也变成小孩了……」
    Felice「这一次感觉话题没怎么跑偏耶！」
    Ace「难道不是因为我一直在拽回来吗？」
    P「换人主持真的有这种效果啊，学到了。」
    Felice「不愧是我的Ace。其他先不说，能干还是值得表扬的。」
    Ace「非常荣幸。对了，既然我是Ace，那其他人有编号吗？」
    P「没有。这个女的才不会想那么多。」
    Felice「那，那我现在开始想！不行嘛！本周就到这里！下次再见！」
    P「……在下次之前看看她能不能想出来。」
    Ace「好主意。」

---

[◆『Refills～在异世界身为天才魔法使的生存方式～』](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-Refills%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)


---

▼【『Talking in Goddess’s room～异世界电话亭～』 第四回 12.19放送】

---
