---
title: 『Refills』Chapter.1 1
tags:
  - 
---

 - [◆本章目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1/)
 - [◆全章节汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---


[▷Chapter.1 #0](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-refillsCH1.0/)


---


# 1 不着边际的平淡穿越 <br>~ First Arrive ~

<br>&emsp;&emsp;我很清醒。
<br>&emsp;&emsp;刚刚用力过猛把脸打得生疼。可是我既没有因疼痛回到床上，也不曾重新变成十七岁的日本女高中生。
<br>&emsp;&emsp;那么，现在可以下结论了。
<br>&emsp;&emsp;“我，17岁的女高中生多良间蕾娜，今天在睡回笼觉的时候穿越了。”
<br>&emsp;&emsp;眼前的圆形扁金属片发出炫目的光，我下意识眯起眼睛缩了缩脖子。被那束光扫射到的身体部位一瞬间变得透明。躯壳之中，人体骨架肉眼可见，心脏孜孜不倦地工作，连接的血管也跟着一舒一张。
<br>&emsp;&emsp;“不止如此，这里不是过去或者未来的任何一个时间点，因为这根本不是我所在的现实世界。”
<br>&emsp;&emsp;对啊，居然连医疗器械都能应用魔法。
<br>&emsp;&emsp;散射的光芒把我全身上下扫描了一遍之后缓缓熄灭。我面前的医生摘下眼镜，拿起桌上的纸，开口说：“雷纳尔多•洛佩兹，男，17岁，中等部A班高级预备生……脏器机能无异常。鉴于你的个人情况比较特殊，仪器也不够精密，暂时没法对你进行全身扫描。”
<br>&emsp;&emsp;“重点来了。最关键的是，我现在用的这具身体的主人，也许，似乎，大概，好像是个骨骼清奇的魔法天才。”
<br>&emsp;&emsp;一切设定我都已经了然于心。
<br>&emsp;&emsp;穿越以后，疑似我（或者说雷纳尔多）母亲的人抱着我哭了十分钟之后，来了一群人。他们左拐右拐把我推出了迷宫，而母亲角色一路絮絮叨叨，说的话我都没太听明白。旁边的一个美女老师对这位妈妈角色劝解半天，最后是我目送着她离开了学校。那些穿着奇幻世界观自卫队制服（暂定）离开之后，我就被推进了医务室。
<br>&emsp;&emsp;我从医生的桌上拿过从绿色迷宫里摘下的黄色小花，摊开空着的左手，放在手心里。
<br>&emsp;&emsp;“估计大脑出了点毛病，那真的是无药可治。”医生伸出一根手指在我眼前晃了晃，“雷纳尔多同学，这是几？”
<br>&emsp;&emsp;在那根骨节分明的手指后面，我看见的是白皙的皮肤，青色的双瞳，以及梳成马尾的柔顺的茶色长发。记忆里的综艺明星或者男团偶像与之相比……并没有可比性。没有造型师的明星不存在于现实生活，但异世界可以存在很多纯天然的帅哥美女。
<br>&emsp;&emsp;我盯着那根手指说：“医生，你好漂亮啊。”
<br>&emsp;&emsp;他点点头，随即收回左手，在疑似病历的东西上面开始动笔。
<br>&emsp;&emsp;“除了类似妄想的症状之外，思维逻辑也出现了严重问题，同时伴随自言自语的症状。”
<br>&emsp;&emsp;“医生，可以告诉我您的名字吗？您今年多大？”
<br>&emsp;&emsp;“辛苦了。你做一下准备，接下来请回答我的问题。”
<br>&emsp;&emsp;“医生，您……”
<br>&emsp;&emsp;“没让你说话的时候就给我闭嘴！”
<br>&emsp;&emsp;美男医生的分贝高过了我。面对声色俱厉的成年人，我只好把剩下的话咽回肚子里点点头。
<br>&emsp;&emsp;笔杆在纸上疾驰了半分钟之后，他头也不抬地对我说：“好了，你描述一下当时发生了什么。”
<br>&emsp;&emsp;“哦，好。就是，早上天差不多刚亮的时候，我正在睡觉……”
<br>&emsp;&emsp;“嗯。”
<br>&emsp;&emsp;“然后我妈开始喊我，我不想起，就打算翻身，但是身上特别动不了……呃，然后我就醒了。”
<br>&emsp;&emsp;“继续。”
<br>&emsp;&emsp;“醒了之后就有人抱着我哭，我一看不对劲，然后，就，我就发现自己已经在那了……还拿着个破了的水晶球。”
<br>&emsp;&emsp;“那还是先观察半年吧。我觉得庭审是没戏了，医院还差不多。”
<br>&emsp;&emsp;“半年吗？但我可能在这里待不到半年也说不定……庭审？”
<br>&emsp;&emsp;“‘过失’破坏结晶……就算是未成年人也肯定不能轻易脱罪。人要是已经疯了，那就另当别论吧。”
<br>&emsp;&emsp;医生撕下刚写好的那张纸，从桌子上那一堆夹子里摸出一个，和我刚刚递过去的体检报告夹在了一起。
<br>&emsp;&emsp;我举起右手，说：“医生，我没疯，也没有那些乱七八糟的症状。非要说的话，应该是继承了一部分异世界人的记忆。”
<br>&emsp;&emsp;“你说了不算。目前暂时是给你定性成失忆，别的症状再观察。话说你以前是这么和人说话的？”
<br>&emsp;&emsp;“那倒不是，主要是医生你长得太漂亮了。”
<br>&emsp;&emsp;笔被咣地一声拍在桌子上，笔盖飞了出去。
<br>&emsp;&emsp;“开，开玩笑的……”我吞吞口水补上这么一句。
<br>&emsp;&emsp;医生抬头看了我好一会，接着用两只手使劲抹了抹脸。
<br>&emsp;&emsp;“…………你可以走了。记得把门带上。”
<br>&emsp;&emsp;我小心翼翼地凑过去，把掉在地上的笔盖放到桌角。
<br>&emsp;&emsp;“医生，你的笔盖。”
<br>&emsp;&emsp;“谢谢。”
<br>&emsp;&emsp;“那……再见？”
<br>&emsp;&emsp;好像搞砸了，一不小心就把心里话说出去了。
<br>&emsp;&emsp;我立即退后两步，转下门把手，正准备全力冲刺到走廊上，却好像一头扎进了别人的怀里。还没来得及抬头看来人是谁，对方就顺势旋转一百八十度调换了一下位置，把我推到了门口。
<br>&emsp;&emsp;“小心看路哦。”
<br>&emsp;&emsp;“对，对不起……”
<br>&emsp;&emsp;我没有抬头看那个成年人的勇气，紧闭双眼猛鞠一躬。
<br>&emsp;&emsp;“老师，不好意思，我……我之后再来道歉，现在有点赶时间……！！”
<br>&emsp;&emsp;为了躲避可能会伴随这场事故而来的说教，我落荒而逃。而其结果，便是在转角处被碎裂的地砖地绊了一跤。
<br>&emsp;&emsp;我从瓷砖地上爬起来，低头一看，光滑的地面映出一张帅脸。
<br>&emsp;&emsp;对了，我的穿越类型不是普通的穿越，也不是死后才转生，而是灵魂被塞进了这个雷纳尔多的身体。
<br>&emsp;&emsp;真正的我，现在或许还在床上睡大觉。
<br>&emsp;&emsp;“也就是说……现在我是个帅哥？”
<br>&emsp;&emsp;我用手撑地，凑近了仔细瞧，真是越看越帅。五官和那个像妈妈角色一样的阿姨有点像，不愧是母子。那阿姨的金发太耀眼了，这个男生的头发却是乌黑。这种情况，要么亲爹是黑发，要么是基因变异。
<br>&emsp;&emsp;看看这机灵的黑色眼睛、棱角分明的鼻子，还有白净的脸蛋。身上的校服也正合我心意：宽松的衬衫、帅气的披风、上面有着奇怪收纳口的腰带——我猜那个收纳口多半是用来放武器或者魔法高科技的。
<br>&emsp;&emsp;多年来的梦想，没想到随便睡一觉就实现了。
<br>&emsp;&emsp;我下意识地用手去掏裤子口袋，想掏出手机自拍一下，给优美或者真希发个讯息炫耀。右手才刚摸上屁股兜的位置，一双细腿缓缓从我身侧走过。
<br>&emsp;&emsp;是女生。
<br>&emsp;&emsp;那双腿的主人身形小巧玲珑，马尾在脑后精神地摇来晃去。那么瘦弱，真让人怀疑她平时有没有好好吃饭。那个走路的气势，仿佛帅哥不是我，而是她。
<br>&emsp;&emsp;我的头正抵着瓷砖地，左手撑在一边，臀部撅得老高，右手还往屁股上摸。为了避免尴尬，直到她消失在走廊的尽头，我才放心地爬起来。也不知是不是神经过敏，总觉得自己在被人盯着。
<br>&emsp;&emsp;那个位置根本没有兜。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;透过走廊的窗能看见，穿着和我一样的制服的学生正从同一个方向涌过来。类似的场景我见过太多次了，没想到异世界也这么生活化。
<br>&emsp;&emsp;这里是主角（也就是我）所在的学校了。没猜错的话，现在应该正要上课。
<br>&emsp;&emsp;在毕业之前观摩上课时的校园算我一直以来的梦想之一。反正这个雷纳尔多现在是停课状态，也不用怕翘课被抓。
<br>&emsp;&emsp;我漫无目的地踱步，不多时便走到一间教室门口。
<br>&emsp;&emsp;陌生的班级。
<br>&emsp;&emsp;我抬头看了看门牌。出人意料，这个国家的文字居然全是片假名，上面规规整整拼着“中A班”。打定主意先预习一下异世界学校的氛围，我悄悄探出半个头往里看。教室里帅哥美女有说有笑，景象一派宁静祥和。他们套着清一色的黑色披肩外套，还真有漫画里魔法使的味道。
<br>&emsp;&emsp;几个人注意到我，投来怪异的目光。毕竟我是在外面偷看，也难免如此。
<br>&emsp;&emsp;先前路过我身边的细腿女生坐在教室的前排，她正和旁边一个红发的女生闲聊。在我看来，这画面像极了打情骂俏……
<br>&emsp;&emsp;“戳戳。”
<br>&emsp;&emsp;有人用手指尖捅了捅我的后背，同时发出了音量大到能被我听见的低语。
<br>&emsp;&emsp;我转过脸，一名灰发的女生站在离我极近的位置，同时一直用手戳我。
<br>&emsp;&emsp;“……戳戳。”
<br>&emsp;&emsp;“呃，这位同学，有事吗？”
<br>&emsp;&emsp;我想尽量表现得友好一点，灰发女生露出自己一贯的笑容。可她也不抬头看我，只伸过来一朵黄色小花。
<br>&emsp;&emsp;“这是……你的东西吗？”
<br>&emsp;&emsp;“啊，好像是，是吧……”
<br>&emsp;&emsp;从医务室出来摔过那一跤之后确实再没见过它。
<br>&emsp;&emsp;我拿过可爱的小花，我低头看着这名女生。她的刘海几乎遮住了眼睛，翕动的嘴唇貌似要说什么。按理说她在女生中间不矮，至少比我以前高多了，但我现在看她竟然需要低头，这感觉也太神奇了。
<br>&emsp;&emsp;不如让我来先发制人。
<br>&emsp;&emsp;我努力找回以往在学校的感觉，用一个自认为比刚才还阳光的笑容说：“同学，谢谢你，还有什么事吗？”
<br>&emsp;&emsp;她怔了怔，随后低下头，上前一步直接用手拨拉我的胳膊。
<br>&emsp;&emsp;“……你挡住了，请让一下。”
<br>&emsp;&emsp;“哦，不好意……”
<br>&emsp;&emsp;她头都没回。
<br>&emsp;&emsp;按照一般定律，这样的美少女角色经过一番打扮，一定会是万花丛中最美的一朵。暂且称她为灰毛女吧，这个女孩，说不定就是我穿越第一天邂逅的女主角。而我，选择相信自己的判断……
<br>&emsp;&emsp;“对了，雷纳尔多同学。”她突然停住脚步，“理查德森老师在找你。”
<br>&emsp;&emsp;我半信半疑地晃一晃手里的花，同时再次抬头看向门牌。
<br>&emsp;&emsp;中A。好像，和那个医生说的一字不差。
<br>&emsp;&emsp;“等一等，同学，老师办公室在哪啊？”
<br>&emsp;&emsp;灰发少女已经走进了教室。为了叫住她，我放大音量，结果吸引了里面所有人的注意，方才和谐欢乐的氛围突然彻底冷却下来。
<br>&emsp;&emsp;陌生的同龄人们看着我，我也看着他们。不出所料，每个都是俊男靓女，刚刚的灰发女生坐在最后一排。她拿出眼镜戴好，目不转晴地看着桌上的书。前排一个浅蓝色头发的男生原本还坐在桌前和周围的同学聊天，听到我的声音，他立刻从椅子上站起来，穿过窃窃私语的人群，走出教室后门来到我面前。
<br>&emsp;&emsp;“早上好，你来了啊。”他说。
<br>&emsp;&emsp;我不认识他，但雷纳尔多应该和他非常熟悉。于是，我鸡啄米似的点头。
<br>&emsp;&emsp;“哦，哦，早上好。”
<br>&emsp;&emsp;“有什么需要我帮助的地方吗？”
<br>&emsp;&emsp;他身高和我差不多，不需要低头或者抬头。
<br>&emsp;&emsp;“那个，你可以能告诉我老师的办公室在哪里吗？”
<br>&emsp;&emsp;本着给帅哥留下一个好印象的方针，我尽量挑着礼貌的字眼来说话。他微微皱了一下眉，指向走廊前方。
<br>&emsp;&emsp;“往那边走，大厅之前的最后一间……”他话锋一转，“等等，你怎么突然连老师办公室都忘了？”
<br>&emsp;&emsp;“还，还好吧？突然想不起来了而已。”
<br>&emsp;&emsp;我摸了摸脑后的小辫子。
<br>&emsp;&emsp;毕竟事发突然，他们可能还不知道雷纳尔多犯事停课，也不知道他刚刚被确诊了失忆和一些精神方面的疾病，更不可能知道那一切都是因为我——从异世界来的一名女高中生。
<br>&emsp;&emsp;“你还好吗？发生了什么？”
<br>&emsp;&emsp;蓝发帅哥注意到了我手里的花，于是看我的眼神也越来越诡异……
<br>&emsp;&emsp;“没，没什么啊？”
<br>&emsp;&emsp;我把小花藏在身后，试图避开他那狐疑的视线，同时缓缓后退。
<br>&emsp;&emsp;“那个，办公室是那边对吧？我先走啦，回见！”
<br>&emsp;&emsp;我拔腿就跑。
<br>&emsp;&emsp;这一次我很有分寸，很关注脚下，不会再摔倒。那个男生没有跟上来，当我回头再看的时候，他的身影已经淹没在人来人往的走廊里。
<br>&emsp;&emsp;这么多学生如果个个都会魔法，那世界将是怎样一副景象啊。
<br>&emsp;&emsp;在我跑过办公室窗前的时候，上课铃正好响起。我停下脚步，一眼看见了里面的美女老师。屋里还有一个浅金色头发的女生，老师正背对着窗和她说话，我恰好能看见她的正面。
<br>&emsp;&emsp;正好里面有人，也不方便立刻进去打扰，就让我安静地在外面看一会美女吧。
<br>&emsp;&emsp;我托着下巴在窗前起劲地观赏。碧蓝的眼睛，兔耳朵一样的发带竖在头上。长长的金色直发，姣好的面容，纤细的身材。特别是她的气质，容姿秀丽，端庄又大方。她穿的制服和我们身上这身灰色的不一样，是纯白色，在人群中想必也非常显眼。
<br>&emsp;&emsp;“如果脸上的表情能再丰富一些就更好了。不过，冰山美人也没什么不好的……”
<br>&emsp;&emsp;正当我这么想的时候，她和我对上了视线。
<br>&emsp;&emsp;一秒、两秒、三秒，然后缓缓错开。
<br>&emsp;&emsp;我隐隐感觉到不太对劲，那种被人监视着的感觉又泛了起来。
<br>&emsp;&emsp;门开了。美少女走出来，与我擦肩而过，我甚至能闻到她身上的香气。她什么都没说，沉默地离去了。
<br>&emsp;&emsp;她应该是这个异世界的女主角之一。并且，我们大概不认识。
<br>&emsp;&emsp;接着，我豪爽地拉开教师办公室的门。
<br>&emsp;&emsp;“老师好！打扰了！”
<br>&emsp;&emsp;刚刚见过面的美女老师坐在桌前满脸愁容。我一进门，她就开始叹气。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多……坐下。”
<br>&emsp;&emsp;我尽量做出乖巧的样子，轻轻坐在美女老师旁边的椅子上。
<br>&emsp;&emsp;“你的紧急临时判决书下来了。鉴于你现在有失忆以及一些尚且没有明确的精神不稳定症状，之后每天来谈话室接受心理指导。”
<br>&emsp;&emsp;“好的。”
<br>&emsp;&emsp;“这不代表你没犯错。雷纳尔多，这真的不是小事，你明白吗？”
<br>&emsp;&emsp;“好的，老师。”
<br>&emsp;&emsp;“现在为了监视你，原则上禁止你出学校。”
<br>&emsp;&emsp;“好的。”
<br>&emsp;&emsp;“现在卖乖也没用，我希望你不要再没事找事了。每堂课都必须好好上，知道了吗？”
<br>&emsp;&emsp;“知道了。话说老师，您叫什么名字？”
<br>&emsp;&emsp;迎着我热情的目光，美女老师怔住了。
<br>&emsp;&emsp;“你不提这个，我还真的一点没觉得你失忆。更应该说，好像换了个人似的。”
<br>&emsp;&emsp;“是啊，不愧是美女老师，直觉真准！”
<br>&emsp;&emsp;“什么？”
<br>&emsp;&emsp;“不是！没事！”
<br>&emsp;&emsp;她歪着头沉吟片刻，说：“自己的名字你总应该知道吧？”
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多•洛佩兹，17岁，中等部A班？”
<br>&emsp;&emsp;我照着医生对我念的基本设定，原原本本地对她复述了一遍。
<br>&emsp;&emsp;“行。我叫艾琳•理查德森，是你的班主任。”
<br>&emsp;&emsp;“老师，我可以叫你美女老师吗？虽然已经那样叫过了！”
<br>&emsp;&emsp;“适可而止。”
<br>&emsp;&emsp;美女老师说这句话的时候语气里带着愠怒，脸上的表情却乐开了花，这让我觉得她更加可爱了。
<br>&emsp;&emsp;“那美女老师，意思就是说我现在也可以正常上课吗？”
<br>&emsp;&emsp;“今天就算了……不过你如果想上，也不是不行。那些东西本来对你而言听不听应该都没什么区别。”
<br>&emsp;&emsp;她的面容逐渐和我在现实世界的班主任重合。如果换作以前，我肯定会回答“不想把课落下”或者“不能因为小事耽误学习”。而现在，我想试一试不一样的解法。
<br>&emsp;&emsp;我回答：“因为我想听美女老师上课。”
<br>&emsp;&emsp;把我推出办公室的时候，她笑得根本合不拢嘴。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我说的是实话，但也不全是那个原因。熟悉同学NPC以及体验异世界的世界观，对我来说是在梦醒之前必须完成的任务。
<br>&emsp;&emsp;踩着下课铃，我走到楼梯口的转角处，背靠扶手拿出“手机”。在这个魔法世界（暂定名），手机（Smart phone）好像叫做“NCM”。是Network？Community？还有Machine？
<br>&emsp;&emsp;还是叫它手机吧。总之，老师把没收的手机还给了我。这时当然应该打开手机，试着从里面找一找关键信息。
<br>&emsp;&emsp;菜单制作得非常简单易懂，桌面也很整齐，很快我就熟悉了异世界手机的操作。
<br>&emsp;&emsp;我还在疑惑这个东西有没有通讯功能。如果没有，它很难被称作“手机”。雷纳尔多好像不玩游戏（我不相信魔法世界有手机却没有手游，那也太灰暗了），一个好好的多功能的现代高科技被他做成了电子书架，除了几部小说和名人传，剩下的哲学书和乐谱我一点也看不懂。相册里的图片也净是些花花草草或者小鸟，清新得我怀疑自己的眼睛。备忘录也非常干净，里面只有一个便签。
<br>&emsp;&emsp;这一定是天才临走前留给我的讯息，提示我该如何度过异世界一日游。
<br>&emsp;&emsp;我不假思索地点进去，里面弹出一个时间。
<br>&emsp;&emsp;“7.19  24：00 ”。
<br>&emsp;&emsp;今天正好是七月二十日星期一，本来我也得提着书包去赶电车。一检查日期，才发现异世界连时间都和日本同步，右上角的时间也是阿拉伯数字写的7.20。
<br>&emsp;&emsp;那么，这上面写的应该就是今天零时，也就是我来到这里的八个小时前。
<br>&emsp;&emsp;可是，就这？
<br>&emsp;&emsp;我继续翻，下方净是空白的页面。
<br>&emsp;&emsp;太令人发指了，天才的大脑果然不是区区一般人能理解的。至少也该在这里面记录一点日常生活啊？
<br>&emsp;&emsp;我不信这个邪，继续滑动屏幕。果不其然，上方弹出一个窗口，提示输入四位密码。我第一个先输0719，没过。0000和9999都没蒙对，我破罐子破摔，索性连自己的生日0702都往里输。
<br>&emsp;&emsp;可惜我和雷纳尔多大概不是同一天出生。破解密码，还是从长计议吧。
<br>&emsp;&emsp;我叹一口气，把手机放进自己的口袋。课间的走廊又重新热闹起来，只不过很少有人靠近楼梯。离我最近的两个女生窃窃私语，不时抬头看我一眼。
<br>&emsp;&emsp;学校里的天才肯定是无人不晓。我对她们回以友好而明朗的笑容，结果那两个女生脸色一变，转身便进了教室。
<br>&emsp;&emsp;刚刚已经上了课，估计各位老师已经宣传了雷纳尔多的光辉事迹。什么精神疾病啊，犯罪啊，乱七八糟的应该胡说了不少。
<br>&emsp;&emsp;但说到底，这一切都是因为我被异世界召唤过来，我本身没得病，也没打算犯罪。而天才是容易遭人记恨的，就算没干什么也很容易被针对，我多少也了解一些情况。现在开始为雷纳尔多正名，也变成了我的必做任务之一。
<br>&emsp;&emsp;“天才帅哥先生，你不容易啊……”
<br>&emsp;&emsp;我安慰着空气。雷纳尔多本人没有在脑袋里和我说话，是不是因为太累现在睡得正香？
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;第二次上课铃响了起来。人有三急，二楼的卫生间还在走廊另一头，穿过那么多还在上课的教室窗外，未免太招摇过市。
<br>&emsp;&emsp;我站在四楼。这条走廊的气氛明显和下层不一样，貌似都是报告厅一类的地方，空气中都透着庄严。
<br>&emsp;&emsp;但是，到了卫生间门口，我却迷茫了。
<br>&emsp;&emsp;多良间蕾娜活了十六年，不过只是个处在青春年华的少女，连男厕所都没进过，更不可能见过男人的裸体。
<br>&emsp;&emsp;先前我可能有点兴奋过度，一点也没想起这些问题。此刻就连呼吸的时候好像也能清晰地分辨出鼻腔里充斥的陌生气息。
<br>&emsp;&emsp;我是变态吗？
<br>&emsp;&emsp;拜托，这不是我的身体，而且还是异性。我还没交过男朋友，现在居然闻着男人的味道、穿着男人的衣服、摸着男人的身体。这合理吗？
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多•洛佩兹一定很宽宏大量，希望他原谅我。
<br>&emsp;&emsp;正在我犹豫不决的时候，安静的走廊上出现了脚步声。它从前方传来，逐渐靠近。
<br>&emsp;&emsp;那人背后的阳光太刺眼，我眯缝着眼睛才勉强看清他的长相。棕发，穿着和我一样的制服，袖子上有一个红色的章。雷纳尔多的视力还不错，能看见那名同学手上抱着的课本。
<br>&emsp;&emsp;一个念头在我脑海里升起：上课时间在这里闲逛，可能会被这个风纪委员抓住。不过，毕竟雷纳尔多是特殊人物，出入要地也很正常？
<br>&emsp;&emsp;对啊，再正常不过了。
<br>&emsp;&emsp;我挺直身板，面向他继续前进。只要心理素质够好，风纪委员也不会有什么疑问。
<br>&emsp;&emsp;我努力不去看他，目视前方，双手插进口袋，假装理直气壮又若无其事，无视他。不料他停住脚步，一双红褐色的眼睛直勾勾地盯着我。
<br>&emsp;&emsp;普通？
<br>&emsp;&emsp;不，不能叫做普通。至少在我的认识里那已经算相当漂亮的一张脸，不起眼的是他的气质。
<br>&emsp;&emsp;深谙异世界宅文化的我闭起双眼。奇幻世界观男主角的常见类型就那么几种：像我这样穿越过来的文化交流者算一种，嚣张跋扈的邪道王者算一种，温和话少的气人废柴算一种，还有像小白兔一样却在关键时刻吊打所有反派的算一种。
<br>&emsp;&emsp;直觉告诉我他是最后一种，我的主角地位岌岌可危。
<br>&emsp;&emsp;迎着我的目光，他用哄猫的方式，极其缓慢地眨了一下眼。
<br>&emsp;&emsp;“你好。”
<br>&emsp;&emsp;“呃……”
<br>&emsp;&emsp;我没有因为上述理论对他产生任何敌意。他先停下，我转头看他，仅此而已。然而，我还是张口结舌，一时间不知道说些什么。
<br>&emsp;&emsp;“……我先走了。”
<br>&emsp;&emsp;不等我开口，这名风纪委员对着我点点头，继续向前。
<br>&emsp;&emsp;“等等！那个……”我不假思索地喊住了他，“同学，你叫什么名字来着？”
<br>&emsp;&emsp;这话听起来可能确实不真诚，甚至像是挑衅。可是既然他会对我打招呼，就说明我们认识；话不多，就说明我们不太熟，逻辑很通顺。那么，我问一问他的名字也没什么关系。
<br>&emsp;&emsp;他皱了皱眉：“我是克雷格。雷纳尔多•洛佩兹，我该回去上课了。”
<br>&emsp;&emsp;不出所料。看他这样子，我们确实不熟。
<br>&emsp;&emsp;与此同时，尿意也越来越强。正好眼前这个人是男的，那不如……
<br>&emsp;&emsp;“等等。”
<br>&emsp;&emsp;“我，我不等……！”
<br>&emsp;&emsp;这人的直觉和美女老师一样准。
<br>&emsp;&emsp;说完这话，他拔腿就跑。我拼命揪住他的披肩，竭力展示自己挽留他的诚意。
<br>&emsp;&emsp;“不是，等会，你先别急着走啊！我找你有事！！”
<br>&emsp;&emsp;“现在还不是时候……而且我上次也根本没答应！别这样！！”
<br>&emsp;&emsp;“关心下同学不好吗克雷格风纪委员长！！”
<br>&emsp;&emsp;费了九牛二虎之力，总算把这人生拉硬拽拖进了右手边的卫生间。我背过身反手锁好门，看他远远退到墙边举起两手做出格挡的姿势。
<br>&emsp;&emsp;“你要干什么，想在这里打？既然如此，我……”
<br>&emsp;&emsp;“哎哎哎！”我赶紧伸手制止他，“我，我没那个意思！”
<br>&emsp;&emsp;好家伙，原来这两个人是宿敌。那我岂不是干了件很戏剧性的事情？
<br>&emsp;&emsp;克雷格欲言又止。他的眼珠滴溜溜转了一圈，消化了半天才问：“那你是什么意思？”
<br>&emsp;&emsp;我一时间想不出任何借口。天才的大脑好像不属于我，关键时刻连一个点子都没有闪现，一片空白。
<br>&emsp;&emsp;“你能上一个厕所让我看看吗？”
<br>&emsp;&emsp;完了。
<br>&emsp;&emsp;克雷格一副不敢相信自己耳朵的表情，嘴张了半天才冒出一个字。
<br>&emsp;&emsp;“……………………哈？”
<br>&emsp;&emsp;“不对！那个，我们一起上厕所吧！就现在！！”
<br>&emsp;&emsp;都结束了。
<br>&emsp;&emsp;“…………”
<br>&emsp;&emsp;对方陷入沉默的这一个瞬间，我就知道已经完了。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我乐坏了。
<br>&emsp;&emsp;在做女生的时候，从来没机会说那么粗俗的话。但现在，我觉得自己说得出来。
<br>&emsp;&emsp;“尿了个爽啊……”
<br>&emsp;&emsp;克雷格低着头一言不发。他站在我前面，手扯着自己的衬衫，连路都忘了走。看见他通红的耳廓，我心中升起一股罪恶感，毕竟肯定没人会愿意被人强迫着围观排泄过程……
<br>&emsp;&emsp;“老兄，谢谢你，帮我大忙了。”我拍拍他的肩膀。
<br>&emsp;&emsp;用女生胸部的大小来类比可能比较诡异，但我知道男生也会私下比较尺寸。于是我伸出大拇指，用拍他肩的那只手比划了一下，赞许地点了点头。
<br>&emsp;&emsp;他的瞳孔剧烈地震颤，嘴里嗫嚅着：“变，变态啊…………怎么会……”
<br>&emsp;&emsp;“不好意思。不过既然坦诚相见过了，那咱们——”
<br>&emsp;&emsp;不等我说完套近乎的台词，克雷格一把推开我，飞速奔向走廊另一头的楼梯。连放在窗台上的书都没拿。我本想提醒他一声，奈何他跑得太匆忙，但是我还没喊出声，人影就不见了。
<br>&emsp;&emsp;“哎呀哎呀，”我叹息一声，“这小白兔跑得还真够快的……”
<br>&emsp;&emsp;好兄弟，我对不起你。也不知他人在哪个班，得想个办法还给他。
<br>&emsp;&emsp;拿起绿色封皮的课本，翻开看了一页马上开始头痛。我在学校成绩不差，只不过全是靠晚上的咖啡补起来的，不代表看数学书不头痛。雷纳尔多一看书也头痛，看来我们是同道中人。
<br>&emsp;&emsp;——该不会我反倒在败坏天才先生的形象吧？
<br>&emsp;&emsp;反正现在去追也追不上了，外面阳光正好。
<br>&emsp;&emsp;校园里繁花似锦。花坛里簇拥的花乍一看像是雏菊，但又和我记忆中的不大一样。低矮的叶片又粗又大，很难称作是草本植物。我对这些一直很有兴趣，书包里经常放着枫叶或者银杏叶标本，偶尔拿出来研究着画一画脉络。
<br>&emsp;&emsp;对了，雷纳尔多的相册里也经常出现植物，搞不好我们是同道中人。
<br>&emsp;&emsp;我拿着克雷格的课本，走到外面蹲下看了一会，没看出什么名堂。异世界的植物和我所知的植物没太大区别，光明正大地种植在日本的街道也毫无违和。
<br>&emsp;&emsp;把目光投向校外，欧式街道上此刻十分安静。
<br>&emsp;&emsp;要是真的乖乖听美女老师的话，可能等我回了日本也没机会见识一下外面真正的异世界了。如果我能趁现在翻出去——
<br>&emsp;&emsp;树影诡异地摇曳两下，发出沙沙的声响。定睛一看，那里有一个人影。
<br>&emsp;&emsp;那是一名短发的女生。她的肤色很健康，浅粉色的头发随风吹拂，飒爽而随意。她嘴里叼着烟，一脚踏着栏杆上端，一脚踩在树枝上，双手抓住两根栏杆，轻轻让身体重心挪动。
<br>&emsp;&emsp;“哦？嗯……”
<br>&emsp;&emsp;她腿上有东西吸引了我的注意力——一道明显白得不正常的痕迹，从膝盖窝一直延伸到她的大腿内侧根部。再往上看，那里有黑色的……
<br>&emsp;&emsp; “雷纳尔多•洛佩兹。你怎么在这里？”
<br>&emsp;&emsp;现在，她两腿都踏在栏杆上，姿势极其危险，却有闲心松开一只手转头对我说话。
<br>&emsp;&emsp; “呃，我……”
<br>&emsp;&emsp;我揣着怀里的课本，认真地开始思考如何解答这个女生的疑问。她的手在空中停了一会，很快又指向我。
<br>&emsp;&emsp;“原来是这样。你随意？”
<br>&emsp;&emsp;“那是哪样啊？？”
<br>&emsp;&emsp;我快步走上前，也回敬一般伸手指着她，义正言辞地提醒说：“这位小姐，你的姿势可能不太雅观，能看见内裤的。”
<br>&emsp;&emsp;“哦……反正只是遮关键部位的布而已，看就看呗。”
<br>&emsp;&emsp;“啊？”
<br>&emsp;&emsp;“啊什么啊。要是为了遮这层布再加多少层布，那这玩意本身还有意义么，傻呀。你也没禽兽到看见这就开始兴奋吧？”
<br>&emsp;&emsp;说得太有道理了，就是和男性向动画里演的那些娇羞少女不一样。这位女大哥咬着嘴里的香烟，白色的棍状物体发出嘎吱嘎吱的声音。
<br>&emsp;&emsp;“……等等，那是糖？”
<br>&emsp;&emsp;“你想吃？”
<br>&emsp;&emsp;“不不不，大姐头，你先下来吧！”
<br>&emsp;&emsp;我奋力摇头。她那样实在太危险了，如果因此搞出事故，那可不是闹着玩的。
<br>&emsp;&emsp;“哦。话说你今天有那么一丢丢怪啊，嘛，平时也怪得不行就对咯。”她松开手，轻飘飘地向树叶一样落到了地上，靠着栏杆和我对话。
<br>&emsp;&emsp;“姐啊，难道你在上课的时候试图翻墙逃学就不怪的吗？咱俩的情况稍微有点不一样吧？”
<br>&emsp;&emsp;我怀疑是自己的眼睛对那个过程进行了慢放，又或者是异世界人标配的一种技能。拉着栏杆，我也开始尝试往外翻。丢人的是，我在她的注视下拉着栏杆蹬石头，蹬了半天也没爬上去。
<br>&emsp;&emsp;“哈哈，那确实。我本来打算走的，现在不想走了。可别告诉我你要打小报告啊。”
<br>&emsp;&emsp;我放开栏杆叹了口气，回答说：“那怎么可能呢，我现在失忆了，连你叫什么也不知道。”
<br>&emsp;&emsp;很好，把事情自然而然地引到了姓名的话题上。
<br>&emsp;&emsp;她若有所思地点点头，紧接着飞起一脚，直接朝我的面部踢过来。
<br>&emsp;&emsp;我在课余时间学过搏击，但从来没有实战过。这一脚踢在脸上，躲闪不及的我眼前一时间天旋地转——
<br>&emsp;&emsp;“……你不躲啊。”
<br>&emsp;&emsp;她的腿停在我鼻尖两厘米的位置，只是气流把我的头发扬到了耳后。
<br>&emsp;&emsp;“呃……”
<br>&emsp;&emsp;“和你打招呼呢，别摆着那张傻脸。我是D班的凯拉，和你不是一个班的，跟你也不认识。” 
<br>&emsp;&emsp;“那，那你怎么认得我？”
<br>&emsp;&emsp;“切，”凯拉咂了一下嘴，“你不是大名人吗？谁还不知道你啊。而且那个小子天天跟你屁股后面，看了就心烦。喏——”
<br>&emsp;&emsp;我跟着她手指的方向转身回头看，但是后面的灌木丛里什么也没有。
<br>&emsp;&emsp;“哎呀，让他跑啦。”
<br>&emsp;&emsp;“那里真的有过人吗……”
<br>&emsp;&emsp;“他不是很会躲吗？掩盖那点动静的风魔法应该不成问题。”
<br>&emsp;&emsp;“什么，你说魔法？！”
<br>&emsp;&emsp;听到“魔法”两个字，我方才平静的心一下子又雀跃起来，手自然地扶上凯拉的肩膀。
<br>&emsp;&emsp;“你刚刚说魔法？！是个人就能用的那种魔法吗？”
<br>&emsp;&emsp;“——手。”
<br>&emsp;&emsp;“什么？”
<br>&emsp;&emsp;她盯着我的眼睛，扬了扬下巴，浅粉的秀发在空中飞扬。
<br>&emsp;&emsp;“你的手，拿开。”
<br>&emsp;&emsp;凯拉用右手腕拨开我放在她左肩上的手，接着使劲用袖子开始摩擦那部分衣服。
<br>&emsp;&emsp;“不，不好意思……”
<br>&emsp;&emsp;看来我被讨厌了。不，正确来说是雷纳尔多这个人被讨厌了，和真正的我无关……
<br>&emsp;&emsp;我在心里催眠自己。被嫌弃的不是我，我是可爱的女高中生，不是奇人天才，更不会被人用酸溜溜的话挖苦这么多次。我是很平凡的女高中生。
<br>&emsp;&emsp;“你别多想。”凯拉斜眼看我，“我只是很讨厌别人碰我而已。”
<br>&emsp;&emsp;“为，为什么？洁癖？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯……差不多？”
<br>&emsp;&emsp;凯拉拿下嘴里的糖，抿抿嘴唇，眼睛往上瞟。
<br>&emsp;&emsp;“因为我不是每时每刻都知道别人在做什么，万一有不好的细菌粘我身上来……连生我的女人也不能随便乱摸我！知道吗！”
<br>&emsp;&emsp;“是，是吗……”
<br>&emsp;&emsp;安静地听完荒谬的洁癖理论之后，我一时间连自己本来想说什么都忘了。凯拉拿下嘴里那根长条形状的糖，把它抵在离我鼻尖一厘米的位置。
<br>&emsp;&emsp;“你到底听见了没有啊？”
<br>&emsp;&emsp;“听，听见了，但是不知作何评价……”
<br>&emsp;&emsp;“真是的。”她收回糖，猛敲一下我的脑袋，“算了，今天心情好。话说你刚刚说的是啥魔法？”
<br>&emsp;&emsp;“哦对！是魔法！一般人都能用魔法……吗？”
<br>&emsp;&emsp;情绪一旦开始高涨，我就情不自禁地往近了凑。凯拉迅速吞下那根糖，挥手挡住我的脸。
<br>&emsp;&emsp;“你问我？”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br>&emsp;&emsp;“‘你’确定，是在问我吧？”她咬牙切齿地这样说，脸上带着冷笑。
<br>&emsp;&emsp;我连忙摇头说：“如，如果不方便，那还是算了……”
<br>&emsp;&emsp;但是凯拉却一副满意的神情，从口袋露出的半截小盒子里掏出一根糖塞给我，说：“失忆连这也能忘干净？如果你肯带我去那个地方，我就告诉你。”
<br>&emsp;&emsp;“哪个地方？”
<br>&emsp;&emsp;“林宫啊。你当时不是去那边干坏事了吗，当时是咋想的？”
<br>&emsp;&emsp;“我，我也不知道耶……”
<br>&emsp;&emsp;“话说你跟克拉伦斯打过招呼了没？之后得停课一阵子吧？”
<br>&emsp;&emsp;“老师说也可以不停课……那个，克拉伦斯是谁？” 
<br>&emsp;&emsp;她嘴里传来薄荷糖条断裂的声响。
<br>&emsp;&emsp;“服了，还真忘啊？那不是你们班长吗？”
<br>&emsp;&emsp;好吧，让我来猜一猜谁是班长。A班的那间教室里应该有一个中心人物，那个人一般不是活动委员就是班长。
<br>&emsp;&emsp;但我一共也没看几眼，男生里就认得一个蓝头发的。
<br>&emsp;&emsp;“哦，是他啊——”我假装自己已经心领神会，“那凯拉姐，你怎么知道我犯事还失了忆呢？难道其实你一起在关注我……”
<br>&emsp;&emsp;“哦，这个嘛。”
<br>&emsp;&emsp;凯拉一脚踩在我的鞋上若无其事地走了过去，我痛得倒吸一口凉气。她咬着糖，嘴里吱嘎作响。
<br>&emsp;&emsp;“因为通报你的人就是我。”
<br>&emsp;&emsp;“原来是这样啊……等等？！”
<br>&emsp;&emsp;我张开双手把凯拉拦下。她把最后一口糖放进嘴里，舔了舔嘴唇。
<br>&emsp;&emsp;“怎么，要干架？好啊，来吧。”
<br>&emsp;&emsp;“不是，你通报我……？”
<br>&emsp;&emsp;“是啊，你耳朵不好使？”
<br>&emsp;&emsp;凯拉在我反应过来之前一个空翻越过栏杆外，平稳地落在地上。
<br>&emsp;&emsp;“你会飞？！”
<br>&emsp;&emsp;我扑到栏杆上，同时，下课铃响了。
<br>&emsp;&emsp;“先不和你玩了，再见。”
<br>&emsp;&emsp;她露出凯旋一般的笑容，转身一蹬地面，背影在街道上远去了。而我站在原地，手里捏着那根包裹着白巧克力的芥末条。
<br>&emsp;&emsp;不过，当我知道那是芥末条的时候，已经迟了。


---


▶To be continued……
