---
title: 【Disorder Radio】第四回
tags:
  - Radio
  - Mirage Disorder
---


# 【Disorder Radio 第四回】 话前谈


Elias「各位晚上好」<br>
雪弥『晚上好』<br>
Elias「太好了，4月14日什么都不是。」<br>
雪弥『嗯？』<br>
Elias「就和上个月说的一样，春天也到了」<br>
雪弥『春天吗。』<br>
Elias&雪弥「『不想过夏天啊』」<br>
Elias「wwwwwwwwwww重合了」<br>
雪弥『因为夏天很热』<br>
Elias「是呢……我觉得讨厌夏天已经是我和雪弥先生之间的共识了。」<br>
Elias「不过现在就开始预告夏天也太早了吧？至少也等到八月来个花火大会什么的才有夏天的味道……」<br>
Elias「………………」<br>
雪弥『………………』<br>
Elias「www总觉得今天异常和平」<br>
雪弥『之前不和平吗？』<br>
Elias「wwwwwww那我要说了。手头正在做的事情」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「就是呢，其实我们现在正在烤肉。」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「感觉好像庆功宴一样但是根本没人立功。这是在做什么呢」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「好像是说因为到了春天所以随便放松一点也没事。」<br>
Elias「先说好，这并不是我们的要求。是运营啊，记好了」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「……您除了“嗯”就没什么像样的感想吗？」<br>
雪弥『想吃』<br>
Elias「所以说很难不怀疑这么和平是因为有吃的。而且是我在烤。」<br>
雪弥『一边还很话多』<br>
Elias「我不说的话要指望您来说吗？」<br>
雪弥『不，我是觉得很厉害。』<br>
Elias「来，碟子给我」<br>
雪弥『好』<br>
Elias「就这样，好像也准备了啤酒」<br>
雪弥『……』<br>
Elias「不要看了，你不能喝」<br>
雪弥『我没说』<br>
Elias「你不能喝」<br>
雪弥『它不好喝。』<br>
Elias「那，那好吧……」<br>
雪弥『搞什么哦』<br>
Elias「于是，今天就成了和平地一边烤肉一边聊天，和大家一起回忆过去的节目。」<br>
雪弥『这也是一种disorder』<br>
Elias「嗯，于是差不多就是这样。」<br>
雪弥『我想假设今天有人立功怎么样』<br>
Elias「假设？好像前辈们以前经常有在做的那种“总之就是找理由玩一下”？」<br>
雪弥『四期生也做过』<br>
Elias「真的？」<br>
雪弥『嗯。』<br>
Elias「那最后如何了？」<br>
雪弥『不知道。』<br>
Elias「诶？wwwwww那是说？」<br>
雪弥『当时大家说要一起虚拟庆功，然后准备了火锅。』<br>
Elias「然后呢？」<br>
雪弥『然后我突然觉得，“啊这里好像缺了谁”。』<br>
Elias「嗯。」<br>
雪弥『然后我就去找人了。』<br>
Elias「原来如此。那最后找到了吗？」<br>
雪弥『……………………』<br>
雪弥『要我说吗？』<br>
Elias「……」<br>
Elias「诶……？怎么？」<br>
雪弥『你确定？』<br>
Elias「不不不，为什么在和平的时候要制造这种气氛很可怕啊说明一下」
<br>
<br><br>

# 【Disorder Radio 第四回】
<br><br>

Elias「好的那么稍微调整一下……」
Elias「那什么」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「既然是这种标题，能不能说点我知道的事情。」<br>
雪弥『会被“■”掉的怎么办。』<br>
Elias「应该也有不至于“■”的吧」<br>
雪弥『风见上学的时候在做什么？』<br>
Elias「呀这个有点」<br>
雪弥『有点』<br>
Elias「意思就是问我十五六岁的时候在做什么？」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「那这个果然还是有点」<br>
雪弥『所以说怎么了』<br>
Elias「那个呢！我们在公众场合」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「不鼓励任何形式的犯罪行为！」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「好了结束，肉要糊了。看看信。」<br>
雪弥『嗯……？？』<br>


     由影片《信条》引出的一个问题：究竟有没有方法沿着时间的长河逆流而上，从而“逆转”，而不是回到过去，进行“重塑”。
速问速答，（我认为）没有。
     于是会不可避免的陷入对过去的焦虑，虽然很不合理，因为常见的是对未来的焦虑，但无法否认的是：
     在熵增的过程中，所有的过去都会对未来产生影响。
     未来是过去的决定式。当怀念昨天的时候，明天就将在某种程度上成为下一个昨天。
     拿点世俗例子来说，学生时代的爱情、考试前夕的紧张、回家路上小吃摊的味道，这些都是再无法体会到的。但是在下一个阶段，依然会开始寻找自己的人、依然会在考评前紧张、依然会闻到自己不会买的味道，这完全就是再重来一遍，无非少了点激情的成分。
    （再cue一下主持人，请说点没有激情再重来一遍的事情，咱喜闻乐见）
     但是无法停下，没有时间暂停流逝的道理，把所怀念的变成动力、把受到的教训加以避免，便可把本来拖累的思想变成前进的燃料。践行！所有前进的路，都大大敞开。
     出差中，于睡前写下这一条。
     主持人晚安，运营晚安。



Elias「晚安。出差中请好好休息。」<br>
雪弥『嗯，就是辣个』<br>
Elias「先吃完再说话」<br>
雪弥『嗯。』<br>
雪弥『就是……那个……』<br>
雪弥『过去的经验可以成为很好的参考。我是这么想的。』<br>
Elias「是呢。」<br>
雪弥『“对过去的焦虑”大体上也就只有那个』<br>
Elias「是哪一个呢？」<br>
雪弥『“后悔”。大概吧。』<br>
Elias「啊——有道理。会后悔的事情像山一样多啊。」<br>
Elias「不过众所周知，后悔没有意义。」<br>
雪弥『嗯。所以我想，后悔是为了更不再重复会后悔的过去』<br>
Elias「但这是极端乐观主义吧。」<br>
雪弥『……为什么？』<br>
Elias「那叫反省，不叫“后悔”。」<br>
Elias「人类情感的漩涡没那么多道理可讲，就算什么也没做错也是会后悔的。相当傲慢啊。」<br>
雪弥『但无可奈何的情况肯定也是』<br>
Elias「啪嚓嘟嘟噜叮叮叮——」<br>
雪弥『？』<br>
雪弥『你在干嘛』<br>
Elias「主持radio并烤肉」<br>
雪弥『不是说那个！！』<br>
Elias「wwwwwwwwwwww」<br>
雪弥『喂』<br>
Elias「好的，失礼了。其实一直想做一次试试看。」<br>
Elias「唉，酒真好喝。」<br>
雪弥『你喝多了？』<br>
Elias「没有啊？半罐都没喝完呢。」<br>
雪弥『那这是啥』<br>
Elias「就那个啊，那个」<br>
雪弥『你这样比划我也看不……』<br>
雪弥『老虎机』<br>
Elias「对嘛！这不是很懂嘛！」<br>
雪弥『然后呢』<br>
Elias「以上是我的“没有激情再重来一遍的事情”。结束。」<br>
雪弥『不要赌博』
Elias「等等，说不好还有。」<br>
雪弥『是什么？』<br>
Elias「从悬崖上被踢下去！」<br>
雪弥『一般来说这个会死的吧』<br>
Elias「不会死的啦，只是当时不太会飞才觉得很可怕。」<br>
Elias「现在被踢下去也没有那种紧张和恐惧感了。青春一去不复返啊……」<br>
雪弥『异世界人记得不要模仿。』<br>
Elias「好，我汇报结束了。您请。」<br>
雪弥『………………』<br>
雪弥『草莓蛋糕。』<br>
Elias「具体一点……？」<br>
雪弥『很好吃。』<br>
Elias「很好吃呢。」<br>
Elias「现在的不好吃吗？」
雪弥『也好吃。』
Elias「那就好。」
Elias「wwwww明明不是半夜为什么好像脑死对话一样」<br>
雪弥『以前圣诞节的时候全家会围在一起吃』<br>
Elias「原来如此。下一个吧。」<br>
<br><br>

     据说人全身的细胞是七年一换的，现在的我和七年前的我已经不是同一个人。所以七年前的其他人也和现在不是同一个人，想到这个就觉得和以前的朋友没了联系也能原谅。
      我以前是不良，跟着当时的朋友一起做了很多可能不算太好的事情。不是单纯的中二，是真的想搞破坏。
     毕业之后也就和那些朋友渐渐没了联系。虽然那时候实际上不是很好，偶尔也想回到过去，继续自由地做点坏事。
      请主持人谈谈以前的朋友吧。如果没有的话，干过的坏事也行。

<br><br><br>
Elias「等wwwwww就算只是假设，说别人以前没有朋友也很过分啊wwwww」<br>
雪弥『嗯。』<br>
Elias「虽然确实没有。」<br>
雪弥『…………』<br>
雪弥『我经常觉得是不是你的交友观念出了什么问题。』<br>
Elias「那也总比是个人就能做朋友的那种强啊。」<br>
雪弥『…………』
Elias「没有说不好的意思。就是尽量慎重一点更合适。」
雪弥『和你关系好的人不是有很多吗』<br>
Elias「前辈是前辈，废铁是废铁，同事是同事，后辈是后辈。」<br>
雪弥『还有』<br>
Elias「■野■是■野■。」<br>
Elias「看，我就知道这个说出来一准要■掉。」<br>
雪弥『麻衣。』<br>
Elias「？」<br>
Elias「好像……可以有？」<br>
雪弥『Brain』<br>
Elias「那是狗啊。」<br>
雪弥『诶』<br>
Elias「不，我是说部下。」<br>
Elias「您已经列得太近了，我们又不是在做当下的交友计划。」<br>
雪弥『OK……』<br>
Elias「坏事吗。那样的话有一桩可以说，那就是在苍羽前辈的可乐里加醋」<br>
雪弥『…………………………』<br>
Elias「WWWWWWWWWW一副受到了震撼的恐怖表情」<br>
雪弥『那我的可乐里』<br>
Elias「没加！wwwwwwww」<br>
Elias「我想想，那时我是……十四岁吧。真爽啊。」<br>
雪弥『好可怕』<br>
Elias「好了，接下来请雪弥先生介绍一下交友经验——」<br>
雪弥『倒也不是很有经验……』<br>
雪弥『给朋友的女儿讲故事很开心。』<br>
Elias「？？」<br>
Elias「等等等等等」<br>
雪弥『怎么了？』<br>
Elias「别开玩笑。现在不是在说过去吗？」<br>
雪弥『是啊。』<br>
Elias「您的朋友？孩子？」<br>
雪弥『嗯。』<br>
Elias「谁啊？几岁？」<br>
雪弥『现在可能是……要五十岁了吧。』<br>
Elias「那您几岁」<br>
雪弥『嗯……』<br>
雪弥『果然就当是二十岁吧。』<br>
Elias「别别别」<br>
Elias「所以说是谁？」<br>
雪弥『会■掉的』<br>
Elias「所以说是谁啊！当时您多大啊！」<br>
雪弥『？十五吧』<br>
Elias「多余地让人害怕啊这个」<br>
<br><br>

# 【Disorder Radio 第四回】自我介绍1.0

<br><br><br>
Elias「怎么好像并不能和想象中的一样安心地回忆过去」<br>
雪弥『对不起』<br>
Elias「禁止道歉」<br>
雪弥『……』<br>
Elias「所以我想是不是会■的缘故。毕竟实际上大家还完全不了解我们和我们这边的世界。」<br>
雪弥『有道理。』<br>
Elias「于是，您要考虑一下重新自我介绍吗？」<br>
雪弥『这么说，其实我想试一试。』<br>
Elias「试什么？」<br>
雪弥『我觉得大家也发现了，其实我们用的都不是完整的真名。』<br>
Elias「然后呢？」<br>
雪弥『想报一下风见的名字试一试会不会■。』<br>
Elias「等一下？」<br>
雪弥『嗯？』<br>
Elias「■■•怀特。」<br>
雪弥『诶』<br>
Elias「真的哎。■■■弥。」<br>
Elias「哇，真的会■！」<br>
雪弥『你』<br>
Elias「先下手为强。接下来您请。」<br>
雪弥『……』<br>
雪弥『■见■风。』<br>
Elias「■■安■」<br>
雪弥『？？那是谁？不是自我介绍吗？』
Elias「那——」<br>
雪弥『看我做什么？』<br>
Elias「不？wwwww这次公平起见您来说吧。没有时间限制的那种。」<br>
雪弥『哈啊……』<br>
雪弥『…………………………』<br>
雪弥『………该说什么好？』<br>
Elias「难得拿到主动权，倒是争点气啊！」<br>
雪弥『总觉得手心一直出汗，然后就想不到说什么…………』<br>
Elias「怎么称呼？」<br>
雪弥『无所谓。雪弥或者■■或者***** White都行。』<br>
Elias「性别？」<br>
雪弥『男。』<br>
Elias「年龄？」<br>
雪弥『姑且当做二十岁吧。』<br>
Elias「能不能换套说辞听上去也过于令人不安」<br>
雪弥『还有什么吗？』<br>
Elias「嗯……喜欢的东西是？」<br>
雪弥『好像都很喜欢。』<br>
Elias「甜的东西？」<br>
雪弥『喜欢！』<br>
Elias「wwwwwwwww」<br>
Elias「有什么讨厌的东西吗？」<br>
雪弥『很多啊』<br>
Elias「惊了。我还以为会听到『没有』的」<br>
雪弥『嗯……确实很多吧。』<br>
Elias「比如说？」<br>
雪弥『………………』<br>
Elias「………………」<br>
「就是说」『其实』<br>
Elias「…………」<br>
雪弥『…………』<br>
Elias「所以很多是哪些？」<br>
雪弥『好像也没有，就是看见讨厌的事情会觉得很讨厌。』<br>
Elias「嗯。」<br>
Elias「不要在意。这个人有时候就是这样的。嗯。」<br>
Elias「说了等于没说也很正常」<br>
雪弥『喂』<br><br><br>

# 【Disorder Radio 第四回】
<br><br><br>
雪弥『但是你为什么不重新做自我介绍？』<br>
Elias「因为没必要啊。相比之下。」<br>
雪弥『嗯……』<br>
雪弥『虽然确实是你说得比较多，但总觉得有点怪』<br>
Elias「透露太多个人情报比较危险啊，您仔细想想？」<br>
雪弥『哪里危险？』<br>
Elias「如果被特定住址就会跑来很多人观光。」<br>
雪弥『那个是不是叫骚扰』<br>
Elias「是观光。」<br>
Elias「不过会让前辈很困扰，所以不推荐观光。」<br>
雪弥『？』<br>
Elias「搞错了，主要还是我会比较困扰，觉得烦的话就会全●掉」<br>
雪弥『好吓人』<br>
Elias「于是，接下来的信息是？」<br>
雪弥『那个……』<br>
雪弥『“说到怀念的事情”……』<br>
雪弥『…………』<br>
Elias「怎么了？哪个字不认识？」<br>
雪弥『我在想是不是忘记了什么。』<br>
Elias「是错觉吧。继续？」<br>
雪弥『好。』<br>
雪弥『“说到怀念的事情，虽然谈不上拥有多么幸福的人生，但是久留在记忆里的，第一时间倒总是会想起些美好的事情”。』<br>
Elias「……感觉很热爱生活？」<br>
雪弥『是吗？我觉得挺普通的。』<br>
雪弥『“记得很小的时候在某个江边的古城酒楼看到了一个可爱的小姐姐，吃饭的时候正好在她隔壁桌，和她比划V之类的手势，一直看她。结果得到了回应，就非常开心。后来家里人注意到了，大家就攀谈起来，还和那位小姐姐一起合影了”』<br>
雪弥『好厉害。』<br>
Elias「这个……确实是小孩子会做的行为」<br>
雪弥『小孩子是那样的吗？』<br>
Elias「wwww您自己不也有过那种时期吗，为什么问我」<br>
雪弥『印象比较稀薄。这样真的不会让人困扰吗？』<br>
Elias「还好吧，换成是我的话可能会觉得是个可爱的小孩。」<br>
Elias「对了，您是不是说过不擅长应付小孩子什么的？」<br>
雪弥『嗯，好像经常一下子就被讨厌了。』<br>
Elias「可惜了这么一张脸……」<br>
Elias「不过大概聪明的小孩都会讨厌这类人吧。」<br>
雪弥『真的吗？』<br>
Elias「说不准，不过我大概不会喜欢就是了」<br>
雪弥『那你是聪明的小孩。』<br>
雪弥『“我小时候经常会做同一个类似的梦，是一个在咖啡店坐在对面的大姐姐，大致是一副趋于静止的画面。我对她印象深刻，因为和其他梦不同，我能清楚地看到她的长相，记住她的样子”』<br>
Elias「等等，梦也可以怀念吗？」<br>
雪弥『可以啊！！！』<br>
Elias「音量诉讼」<br>
雪弥『当然可以啊！因为有的梦很重要啊！！』<br>
Elias「好吧，可能只有我那么想。毕竟我也不记得自己做过梦。」<br>
Elias「除了每年清明的时候都会梦到一些比如死去的父母之类的……」<br>
雪弥『嗯嗯？』<br>
Elias「www开玩笑的，我没有什么死去的父母。继续？」<br>
雪弥『嗯。』<br>
雪弥『“结果后来有一次，好像是学校春游的时候，我真的在舞台前看到了一个与那时的我年纪差不多，和她长得一模一样的女孩”』<br>
雪弥『“明明隔得有点远，却一眼认出了她的脸，当时不知为何眼泪止不住地流。自那天以后，我再也想不起她的容貌了，也没有再做过那个梦，就好像是前世的某种执念消散了一样”』<br>
雪弥『我懂………………』<br>
Elias「懂什么啊」<br>
雪弥『这个是叫预知梦吧。』<br>
Elias「大概是？」<br>
Elias「除了梦之外的部分好像能懂。其实好像直到现在也没有什么关于既视感的科学性解释呢。轮回说？」<br>
雪弥『……』<br>
雪弥『你明明也知道。』<br>
Elias「www别这样？做出一副不懂的样子也很难的。或者让天选者来科普一下？」<br>
雪弥『难道不是要站在人类的立场去思考吗』<br>
Elias「是啊，那你说个什么。」<br>
Elias「想点办法解释一下这种极其不合理，偶尔会有的莫名其妙的感受来自哪里？」<br>
雪弥『…………』<br>
雪弥『激素失调』<br>
Elias「看来总有一天得想点办法把轮回转生之类的生死观当成讨论主题才行，在这里飞太远好像不合适。」<br>
雪弥『嗯。』

<br>
<br><br>
# 【Disorder Radio 第四回】
<br><br><br>
Elias「那么在完全不disorder的一回结束之前，还有什么想说的吗？」<br>
雪弥『对了，之前被给到一个课题』<br>
雪弥『说是要我们在这里回答？』<br>
Elias「………………」<br>
雪弥『喂』<br>
Elias「酒真好喝」<br>
雪弥『喂』<br>
Elias「保险起见先问一句，题目是？」<br>
雪弥『念出来的话不答就不行了哦。』<br>
Elias「前提也得是答得上来啊。」<br>
雪弥『不是知识性问题……』<br>
Elias「上次的那个还来？」<br>
雪弥『不答也可以。』<br>
Elias「变卦好快！」<br>
雪弥『虽然情理上还是答一下比较好，但选择权在你。』<br>
Elias「说得那么严重……所以是什么，说来听听？」<br>
雪弥『“如果让你从魔法技能和会魔法技能的朋友两者之间选一个，你会选哪个？”』<br>
Elias「嘶……………………」<br>
雪弥『这是选不了的声音。』<br>
Elias「请问这是新式的“老妈和女友掉水里”测试吗？」<br>
雪弥『没有老妈和女友所以也不用选』<br>
Elias「抬什么杠啊杠精！选不了啊！话说会魔法有什么坏处吗？完全没有吧？」<br>
雪弥『没有。但是不会也一样没什么坏处。』<br>
Elias「但是有好处啊。拿不了好处，那不就是坏处吗」<br>
雪弥『这是体质问题。现在不管有没有那种形式上的东西，对你而言都没两样才对。』<br>
Elias「不一样的。比起别人会魔法，还是自己会魔法听上去比较拉风。而且最好是有第三方认证的那种，就好像学历一样。」<br>
Elias「对吧魔法博士」<br>
雪弥『博士…………』<br>
雪弥『“博士”具体来说是怎样的学历？应该很厉害吧？』<br>
Elias「嗯……那您知道的有哪些？」<br>
雪弥『我记得从高等院毕业之后是魔法师，得到执照之后是魔导师。』<br>
Elias「对对。我觉得大学就相当于魔法高等院，大学毕业生之后是硕士，再往后是博士。」<br>
雪弥『我算博士吗？』<br>
Elias「姑且还是算的吧……？』<br>
雪弥『所以选哪一边呢？』<br>
Elias「啧」<br>
Elias「对了！我要弃权。」<br>
雪弥『为什么』<br>
Elias「因为这个情景实际上不可能。好的结束。」<br>
Elias「下回预告，5月14日放送。主题是“享受生活的方法”。」<br>
雪弥『要结束了？』<br>
Elias「赶紧吃你的。」<br>

<br><br>

Omake
雪弥『那“教授”是什么？』<br>
Elias「很高级的教大学以上的学生的老师。」<br>
雪弥『这样啊』<br>
雪弥『谢谢你，教授。』<br>
Elias「嘛嘛嘛嘛嘛……知识本身更重要。别这样？」<br>
雪弥『对不起，我想起来了，你没上过学。』<br>
Elias「小子，怎么说话呢」<br>
