---
title: 『箱庭的侦探不相信●● ②』  先行预览
tags:
  -
---

 - [◆全卷汇总](https://luciasnote.space/_posts/2020-10-29-%E7%AE%B1%E4%BE%A6%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)

---

◇

<br>&emsp;&emsp;&emsp;第一次遇见他，是在一个春天。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;当时我还是新人，在前辈带领下第一次前往案发现场。负责协助我们的金庭研作是个很有能力的侦探，但研作本人常说自己亡妻的本领远远在此之上。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;他的儿子偶尔会出现在工作地点（案发现场）。当时，他就穿着稜森高校的黑色制服坐在车里看书。窗框挡着，看不到他的脑袋。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我敲了敲车窗。他摇下玻璃，脸依然埋在书里。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“您好，请问有何贵干。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;&emsp;那是一起距这次会面三年前的自杀案。一名平日开朗活泼，家境优越的女孩，在家中的仓库上吊自杀。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;若说是自杀，就难以追责。女孩的家长一口咬定孩子在学校受到了霸凌，承受不住打击才会选择上吊，因而向学校索赔。而校方矢口否认霸凌现象的存在，民事纠纷把事情搞得越来越复杂。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;当时，金庭研作带来了他还是高中生的儿子。那天在下雨，他钻在车里看了两三个小时的书，进来之后就隔着玻璃看生物保存室。看了两分钟之后，他把手放到门把上，差点被机枪扫射。我正好目击了全过程。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;金庭研作听说这件事，只是笑着问我：“怎么回事？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“他说，’我对分不清绞杀和吊死的验尸成果没兴趣，为了早点回家想亲眼看看情况而已。‘”我把他的话原原本本复述了一遍。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;由于全盘相信资料，我们在事实上犯了重大错误，也没人仔细确认过尸体。验尸官被女孩的父母收买，作出伪证替换了报告。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;真实情况是，死者喝下了混着安眠药的水，被父亲活活勒死。简单易懂。

---

## 序  并非侦探的困惑

---

◇

<br>&emsp;&emsp;&emsp; “您好。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;印象中，那是极度不擅长交谈而好读书，头脑不算灵活但博学，可以称得上拥有学者潜质的青少年。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“你好，我是樱间。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“是的，樱间要警官，我知道您。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;他说话的时候不知在看何处，我一瞬间有些挫败感。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;应该说，这才是我们真正意义上的初次见面——我和作为“侦探”的■■安■的初次见面。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;脑子里装着的疑问太多了。除了案子，还有很多。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我犹疑着开口：“令尊他……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“死了。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;不带任何情感的回答。他的眼珠在屋子里四下横扫，最终定格到我的脚下。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“所以来的是我。不行吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“没什么不行。”我低头看了一眼他递到我手上的名片，“可以叫你小安吗？以后我们应该要经常合作的。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“无所谓。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;一种违和感开始充斥在以我们为圆心的空间里。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我当时能想到的评价是，这家伙可能只是工作时冷漠。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“那我把搜查资料……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不用了，我会自己去调查的。樱间警官，你不用跟过来。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;他抢先一步走下台阶。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“对了，验尸的资料……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不用了，让我看看尸体。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;但我不可能不跟着。说到底，侦探只是协助者，是外人。就连公安内部互相监视的搭档都必不可少，让外人只手遮天更不可能。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;看在他是个年轻人的份上，还是少计较些为好。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“小安，你应该学学怎么和人一起工作。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我尽量不打扰你们，也不会弄坏现场。我和死者以及可能存在的嫌疑人没有任何瓜葛，也不是反社会人格，你们可以去调档案。所以请不要跟着我妨碍调查。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;他三步并作两步走，在尸体边蹲下，摸出橡胶手套开始认真地检查。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我说你……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“还是说，”他抚摸着尸体上已经腐烂的刀口创面，“公安的验尸官终于分得清绞杀和吊死的区别了？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“你瞧不起人？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“没有。资料总不如亲眼所见更让人放心，希望您能理解。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;他笑着说。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我觉得他的眼神很恐怖。那具尸体一般人看了应该会呕吐，或者呆滞在原地。总之，绝对不可能有人看了这样的东西还能露出笑容。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;侦探不都是这样。但如果侦探不都是这样，为什么我见过的每一个侦探，都会对未知和恐怖如此狂热？
<br>&emsp;&emsp;&emsp;工作记录再添一笔。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;别用常人的思维试图理解他们（侦探）。真实和表象泾渭分明，那条线常人跨不过去，但是侦探可以。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;————所以侦探不是人。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;&emsp;令人感慨的是，我本以为他现在有人味得多，没想到还是一样。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;看见半夜那通电话的来电人，我怀疑自己还在做梦。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我按下接听键。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“喂。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;墙上的电子钟显示的时间是凌晨三时二十五分，我睡了大概有四小时。听筒里的声音异常嘈杂，似乎混着女人的尖叫声。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;考虑到来电人的特殊性，我决定直接起床。半分钟后，那人总算在混乱中开了口。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“阿要，你现在忙吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“忙什么忙，你有没有时间观念啊？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我一边把手伸进衬衫袖子里，一边对着智能机说。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不好意思，出了点事情，需要你马上来。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“有什么事？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我清楚地听见他和别的人说了什么，接着啧了一下。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不好意思，我放心的只有你，所以这事只有你能办……记得别穿制服。”




◇◆◇◆◇◆◇◆

---

# 『箱庭的侦探不相信●●』
<center>「②  -Ideal Solution-」</center>


---




◇

---

<br>&emsp;&emsp;&emsp;和平比什么都好。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;不过，世界如果真的那么和平，就不会产生案件。于是乎，刑警和我的同行们就面临着失业的风险。如果可以，我希望能控制一下不和平的频率。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;可是，黄金周才刚过去，这是开始上班的第一天晚上。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“这位女士，需要我做什么吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我用大拇指摩挲着手里的圆珠笔。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;隔着一张办公桌，坐在我正对面的青年女性一言不发。她全身上下没有一处是干的，裹着还在滴水的毛呢大衣瑟瑟发抖。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“请……帮帮我，侦探……先生。请您……帮帮我吧！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;令人费解。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我交握起双手。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我是说，具体一点的，怎么帮？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她的全身都在发抖，牙齿也在打架。不晓得是冷，还是害怕。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我，我，之前被人……他，把我推进河里……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她头上挂着我刚拿来的毛巾，那金色的头发下面隐隐透着黑色，感觉像是染发的痕迹。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“等一等。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我起身走到书柜旁，指指后面的门。她的脑袋跟着我的手指转到玻璃门边。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“在说这个之前，我觉得您需要先去一下浴室。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;当务之急，是避免感冒。

---

## 第一章  不速之客与固定解决策

---

- 1
<br>&emsp;&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;&emsp;浴室里的女人还没走出来。她的湿衣服放在木椅上，正对着烘干机。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;看了一眼智能机上的新消息通知，我瞄向窗外。不知何时开来的一辆黑色轿车在楼下打了几下车灯，我便拿上外套虚掩起门，走下楼梯。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;深夜的事务所寂静得可怕，仿佛发出脚步声都是打扰了隔壁酒店老板的睡眠。刚一出门，正好看见手计拎着手提袋打开车门。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;通讯录里前几天才刚多出女性朋友，没想到立刻就派上了用场。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;路灯微弱的光不足以让我看清车里还有没有别的人。那辆车熄了火，规规矩矩地停在那里一动不动。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计站在台阶下方，小幅度对我挥了挥空着的手。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不好意思，让您久等了！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我由衷地感叹：“真快啊。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“一般来说我家都是这样重视效率的。打扰啦——”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她走过我，象征性地边喊边上楼。楼道的寂静一下子被打破，老旧的灯泡也跟着闪烁起来。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;半夜两点。从她的身上一点也看不出困倦的意思，反而像是七八点钟刚刚睡醒准备觅食的鸟儿。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我跟了上去。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“说实话，我还在发愁之后怎么办。不知道你是怎么看的。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“什么怎么办啊？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她站住打量了一下旧门，接着侧身示意我来开门。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“就是说，这之后怎么办。我想报警……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“哎呀，可是您难道不是要留人家女孩子过夜的吗？”手计把手里的纸袋伸到我面前，“看，换洗的衣服还是让我准备的。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“别乱说，事务所的风评会下降的。没时间欢迎你了手计小姐，我不打算留她过夜，你也一样。”我推开门，“我是在想能不能请你收留她一阵子？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“半夜联系别人就为了这个？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计把纸袋放在沙发上，双手背在身后，一一走过书架。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我关上门，坐上那座平时睡得比床还多的沙发，说：“那要我请你吃饭吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“哈？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她飞快地回头看我，脸上的表情难以形容。好像很震惊，又好像在怀疑，瞪圆了眼睛，嘴张得老大。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“有什么不妥的吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“原来您也会请人吃饭？？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“呃……我觉得一般人都会请人吃饭。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;虽然我还没请过就是了。樱间动不动请我吃饭，我觉得这应该是一种社交策略。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计向后缩了缩，双手警惕地放在身前。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“原来侦探先生是一般人，这太离谱了……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不……我也是人啊。有必要说到那个地步吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我边说边看向椅子上陌生的衣服。这是金发（八成是染的）女人来的时候穿的杏色大衣，湿成这样恐怕也起不到什么保暖作用。从口袋里的形状还能隐约辨认出细筒状的东西，估计是口红一类的……
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“但是您看上去确实不太像人。难道我说错话了？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“可能也没错。不过说得这么直接，还挺令人沮丧的。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“哦……等等，您在做什么？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计从书柜旁探出头，正瞧见我把手伸进那件衣服口袋里的瞬间。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“如果我说自己并不是想偷东西，只是看看，你信吗。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我扬了扬手里玫瑰金色的口红，把有字的那面放到手计能看见的方向。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“正好是我讨厌的品牌，请您放回去吧。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;意思就是喜欢的牌子说不定可以直接顺走？
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我也不想胡乱打开这东西，老老实实放了回去。从缝隙的状态来看应该没有进水，但也没人保证里面真的不会有沾了有色膏状物的液体。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“于是，现在到底……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“那个，我……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计的话还没问完。这时，浴室的门缓缓地开了。里面的女性单手拿着一次性毛巾，也不做遮挡动作，大摇大摆地就走了出来。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;在我仔细看清楚之前，手计一个箭步冲过去拦在她身前，大喊：
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“这位小姐请注意！这里有男人啊~！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“——呀！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;屋子里突然多出陌生人和被男人目击裸体，也不知道对她来说哪个更让人惊恐。金发女性在尖叫的同时吓得连连后退，最终脚下一滑坐在了浴室的瓷砖地上。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我什么也没看到，隐约记得她的胸部还算丰满。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她稍一点头，不合身的地方就越发显眼。只是，这也怪不得手计玄纱……
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“对不起，给两位添麻烦了……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;看着坐在对面的女人，我心里五味杂陈。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“没关系，我和侦探先生都没在意。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计的笑容像是苦笑和尴尬的笑。尽管有些不合时宜，也不知道这话能不能直接和当事人说，但我确确实实地认为手计的衣服并不合这女人的身。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“玄纱小姐说得对。我是箱坂，这位女士，请问您贵姓？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我递出名片。在我说话的同时，手计若有所思地小声嘀咕起什么。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我，我是奈浜，您好。箱坂先生您是这里的所长吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“对，我是。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“那……刚刚突然冒出来的这位又是？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“她是我的熟人。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我是侦探先生的助手。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;没成想，我们同时说出来的是完全两样的说辞。两个声音混在一起，根本辨不清真假。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;什么助不助手的，现在是说福⚪摩斯和华⚪的时候吗。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“……能别这样吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“开玩笑的啦，就是想说一次试试。我是临时被叫来搭救可爱女士的杂物工手计玄纱！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;她把手放在胸前，自信地仰起头。让人看了不由得觉得那胸部真可怜……
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“谢，谢谢您……您是姓手计……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;奈浜已经不再战栗了。她似懂非懂地点头致意，忽然又把眼睛瞪得溜圆，以小到几乎听不见的声音喃喃着：“咦，手计？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“啊，完蛋……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计用左手捂住嘴，把求助的目光投向了我。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我好像忘了，有名政客家的人是不是不应该这么随便？会不会有人冒出来暗杀我？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;神经大条也有个限度！也想想我之前没叫姓是为了什么啊！
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“奈浜小姐，请不要在意这个。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;考虑到奈浜刚刚从极端状态下恢复，我忍只能住大喊大叫的冲动，对她尽可能作出和善的表情。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“啊，呃，不是！我，我没别的意思！那个……是玄纱小姐……对吧？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“嗯嗯嗯对对对！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计不住地点头，慌忙伸出去的手直接冲向眼前的障碍物——
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“呀！茶打翻了！不是茶是咖啡！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;好像听到手计玄纱发出了女人的声音。是错觉吧。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;顺手把纸包丢给她，我拿出电子手册转向奈浜。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“奈浜小姐，您的电子手册还在吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“没……可能在水里丢了。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“好吧。等我拨通之后请您自己描述情况，剩下的我们可以另做安排……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;仲梨依子的同伴可能要增加了。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;本着一颗善良的心，我打算替她报警。然而，奈浜一把抓住了我拿着电话的手，全身又重新发起抖来——
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“别……别找警察！！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“奈浜小姐，你…………！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;从她的表情来看，事情可能比我想得更复杂。我也想冷静地分析现状，但作为一名侦探，我还没有强大到被一个女人几乎要扯断手指的情况下还能继续思考。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“别告诉他们我在这里！！求求你！！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“请冷静！不要害怕，我们不会加害于您！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;不知何时手计已经扑到了奈浜的身后，左臂架着她空出来的那只手，右手比作刀状在她的腕部飞快地一敲。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“嘶……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;奈浜因为吃痛松开了手。我急忙后撤两步换了只手拿智能机，惊魂未定地拨通电话，同时开始打量刚刚险些骨折的右手。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不要报警！！不要！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“奈浜小姐，请不要激动！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;其实，我也没有骨折的经历，所以只是随便说说罢了。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计似乎是压制住了因恐惧和惊慌而错乱的奈浜。她单手将奈浜的两腕扣在身后，脸上的表情少见地严肃。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不准……不准给他们打电话！！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;已经迟了，电话通了。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“喂。”听筒里传出樱间的声音。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;好了，该怎么办呢。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;深夜造访的落难女性会如此害怕，我也许知道几个可能的原因。然而现在不是列可能性的时候，应该更加理性地按照逻辑推测。如果老实交代，这女人说不定就会趁乱杀了我。手计玄纱很强，但要她保护我这种弱鸡男应该是很困难的。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我按住智能机的话筒，对奈浜说：“奈浜小姐，不用担心，我并没有报警……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;这话不是临时胡编的。如果真的要报警，应该拨打连合服务热线，而不是联系在警局工作的熟人。但愿樱间理解我的意图，不要直接挂断电话……
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“他们……他们根本不是什么公正的……否则，我绝不会！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“我，我知道了，总之请冷静……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“啊啊啊啊啊！！不能被他们知道我的行踪！！！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我的言语安抚一点也不起作用。手计见状松开了禁锢奈浜上肢自由的手，强行从另一侧扳过她的肩膀，直接把她抱在了怀里。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“没关系，有我在！已经没事了！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“这，这次那群人一定会把我沉到东京湾……！”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“好了没事！我会保护你的，都会没事的！乖一点，好吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;奈浜抵抗的动作逐渐平息下去。手计温和地抚摸着她的脑袋，对我微微点了一下头。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“奇迹啊……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;这次轮到我发抖了。或许确实该找个这样的助手负责调解？
<br>&emsp;&emsp;&emsp;松开按着话筒的手指，我随便选了一句脑袋里蹦出来的寒暄：“阿要，你现在忙吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“忙什么忙，你有没有时间观念啊？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;……可恶，果然会被骂。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我不是凌晨的上班族，最近也没有报告可写。而樱间要也不值今天的晚班。理论上来说，这个时间不应该有人在忙。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;但是我问了。或许是该反省一下。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“所以到底怎么回事？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;樱间指着手计车里已经陷入昏睡状态的奈浜，语气里带着不耐烦。楼是她自己走下来的，但一坐到手计的车上，这女人就放弃了熬通宵（或许也有受凉的缘故），满意地发出鼾声。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“……上车吧。待会和你说。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不光是那个。”樱间的右手大拇指指向身侧，“还有这个。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;被指到的手计接上话茬：“是，请问我怎么了吗，要警官？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不，和您无关，无需在意。小安，难道你之前说的是手计家……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“‘小安’？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;手计的脸极其缓慢地转向我。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;随便交一个朋友，事情就开始复杂起来。所以我讨厌人际关系。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“好随便的外号啊，我也可以这样叫……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“不可以。”我斩钉截铁地打断她，“手……玄纱小姐，关于这个我们应该已经说好了的。”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“唔————算了。要警官，您和小安……侦探先生，是熟人吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;这应该是我的台词——在这样说之前，我想过了。身为外交官的女儿，就算和樱间见过也没什么好奇怪的，为此大惊小怪反而显得我有问题。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“…………两位，这样藏来藏去有意义吗？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;樱间抱起双臂，这个好像是他发怒的前兆。好歹有手计在，所以他还能保持对高层领导的营业性微笑。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“要警官，要知道没意义本身就是浪漫啊。而且这并不是毫无意义。”手计得意地扬起下巴，“不用姓称呼我可以保证我的安全。至于我为什么不用名字称呼他……”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;我也觉得无聊。深秋的温度不高，但我又得解释情况，还不能没礼貌地直接冲到车里。如果能和事情脱开干系，说不定转身回去睡大觉才是正确选择。
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“——那就是我单纯不想知道他叫什么名字。对吧侦探先生？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“小安……你原来有这么讨人厌了？”
<br>&emsp;&emsp;&emsp;“别挖苦人了，我知道自己不受欢迎。话说，你们不觉得这风很冷吗？”

---

<p align="right">▶ 【② 2021.1.31 正式版公开】</p>
