---
title: 【Disorder Radio】第二回
tags:
  - Radio
  - Mirage Disorder
---




# 【Disorder Radio 第二回】 话前谈



？？？「各位晚上好。今天2月14日，是……」<br>
???『………………』<br>
？？？「是………………？」<br>
???『………………』<br>
？？？「www您在那里做什么呢？」<br>
???『那个……我……』<br>
？？？「太远了，这样大家听不到声音的。到这边来。」<br>
???『哦……』<br>
？？？「重来。怎么第二次还是搞得这么不清不楚……各位晚上好，今天2月14日，是」<br>
???『情人…………节…………』<br>
？？？「您还好吗？肚子痛？」<br>
???『不是……那个，感觉声音好奇怪……』<br>
？？？「毕竟已经到了完全认不出来人的地步，连姓名栏都变成“？？？”了。」<br>
？？？「不介意的话，暂时在这段时间里称呼我为“Emma”吧。」<br>
???『好假』<br>
Emma（？）「Windy小姐，怎么一开始吐槽就不害羞了」<br>
Windy『这不是吐槽，这是』<br>
Emma（？）「是？」<br>
~Windy~『……我不叫Windy。风见，这样会让大家迷惑的。』<br>
Elias「那好吧。各位晚上好，我是Elias。然后这边的巨乳萝莉是雪弥小姐。」<br>
雪弥『………………………………』<br>
Elias「事情是这样的。今天是个特别的日子，加上作者觉得女性来做情感咨询会比较有亲切感，就让我们暂时作为女性出现了。」<br>
雪弥『那个，我……』<br>
Elias「然后就和大家听见……看见？的一样，世界线没有发生根本上的改变，只是生理性别突然不同了而已，没必要过多纠结。」<br>
雪弥『…………』<br>
Elias「听到了吗巨乳萝莉」<br>
雪弥『别和我说话』<br>
Elias「wwwwwwwwwwww怎么这样的，明明脸很可爱」<br>
Elias「说句实在话，我觉得这样就很好……勉强可以。」<br>
雪弥『不太能理解你的“勉强可以”是可以在哪里，我觉得这也是惩罚游戏算你一个的原因。』<br>
Elias「我开始听不懂了。不过正好，惩罚游戏的新题已经来了，我发表一下。」<br>
雪弥『好』<br>
Elias「您在这一回Radio中不能说任何英语。」<br>
雪弥『？』<br>
Elias「如果您说的英语全部被我指摘出来，我就赢了。如果您不说英语，或者说了英语没有被我发现，就算您赢。」<br>
雪弥『还有这种惩罚游戏（game）的吗』<br>
Elias「game算一次」<br>
雪弥『哎？』<br>
雪弥『等等，这种的是算的吗』<br>
Elias「当然算，好好加油？」<br>
雪弥『不讲理…………』<br>

# 【Disorder Radio 第二回】恋爱话题

Elias「然后另外一件重要的事情。刚刚开始的时候也提过了，今天是情人节，所以先祝大家情人节快乐吧。」<br>
雪弥『有没有情人先放一边』<br>
Elias「wwwwwwwwwwwwwwwwwww」<br>
雪弥『为什么要笑』<br>
Elias「哪壶不开提哪壶，有这么说话的人吗」<br>
雪弥『有啊，我也是人』<br>
Elias「行」<br>
雪弥『而且呢』<br>
Elias「嗯」<br>
雪弥『你不觉得情人节还要女装营业的更可怜吗？』<br>
Elias「？谁女装了，明明就是真的女人壳子」<br>
雪弥『女人壳子』<br>
Elias「而且还说漏了wwwwwwwww根本就觉得单身的人很可怜wwwwwww」<br>
雪弥『我没说，是你说的』<br>
Elias「诶——是这样哦——」<br>
雪弥『其实我以为』<br>
Elias「您以为」<br>
雪弥『在这种日子会以“恋爱”为题听听情侣故事的，结果是“恋爱观”。』<br>
Elias「的确听上去貌似很像，但完全不是一回事」<br>
雪弥『对，我就是说这个』<br>
Elias「那您觉得如何？」<br>
雪弥『总之就是要一直在一起吧』<br>
Elias「哇，好烦」<br>
雪弥『然后要去逛街吧』<br>
Elias「女人来了……」<br>
雪弥『然后在更加互相了解之后』<br>
Elias「之后？」<br>
雪弥『…………可以不说吗？』<br>
Elias「怎么回事？虽然这是个人自由。」<br>
雪弥『如果刚刚没问就好了，这样就能在不知不觉间说出英文词来。』<br>
Elias「是什么词？」<br>
雪弥『共感（Sympathy）。』<br>
Elias「好，计数两次。」<br>
雪弥『这个不能算的吧！不是你要我说的吗？』<br>
Elias「在活动的时候就是不能说啊，别耍赖。」<br>
雪弥『…………我再也不相信了』<br>
Elias「是哦，这招用不了第二次了，蛮可惜的。」<br>
Elias「除非有人愿意在同样的地方摔两次。」<br>
雪弥『……………………』<br>
雪弥『对了，你自己不说想法的吗』<br>
Elias「嗯？」<br>
Elias「抱歉哦，大姐姐也不是很懂这些。」<br>
雪弥『骗人』<br>
Elias「想听本人经历的修罗场我倒是不介意，不过那就说来话长了」<br>
雪弥『不要听』<br>
Elias「wwwwwwwwwww对吧？」<br>
雪弥『但是修罗场和恋爱观有关系吗？』<br>
Elias「肯定有啊。没有经历过那种事，我会是现在这样？」<br>
雪弥『真的吗』<br>
Elias「不说我都忘了，一想起来就和昨天一样。」<br>
雪弥『这两种状态是能同时存在的吗？』<br>
Elias「我也不清楚。应该算一种自我保护机制，否则大脑会装太多值得记恨的事情而爆炸，肯定活不到今天。」<br>
雪弥『好像不是不能明白……听上去好可怜。』<br>
Elias「不过我自己没觉得自己可怜。把你的多余情感发散给需要的人，OK？」<br>
雪弥『OK……』<br>
Elias「英语计数三回。」<br>
雪弥『你』<br>
Elias「好，让我们来看看现在是哪些听众有情感方面的话题来聊聊。」<br>



       主持人好，听说在征集这方面的来稿，本篇可以充数用，如果还有剩余时长的话就来读读看吧（笑）
       个人感觉恋爱是捉摸不透的东西，不如说完全想不到自己对于恋爱的看法
       哎虽然抱有好奇，但感觉自己怎样也不会有陷入爱河的状态吧，就算是达成了关系，但是内心深处总会有一个地方充满怀疑
       恋爱观的话，我觉得维持恋爱的关系需要平衡吧。爱也是会被磨损的，但也有像是卷柏一样顽强的爱意。哎呀，如何组织语言是好呢，我最不擅长这件事了
       我本人是分不太清楚各种情感的程度的，所以关于什么是让我感到被爱的标准我也说不出
       但是如果我爱上一个人的话，我大概率只会单箭头到底，不过我很好看破（曾经被朋友评价表情写在脸上）所以说不定会被对方发现？说到底是笨拙的爱意，大概就是会像在试图和人搭话的时候给人塞吃的的那样的笨拙感觉吧。
       对面需要什么也会比较乐意给出去，但是我不擅长和人要东西，所以大约什么都不会要
       还有什么呢，我可能会像是惊弓之鸟
       如果我认为对方开始讨厌我的话我就会逃走
       其实说到底真的有人说喜欢我的话我可能还是不信吧
       嗯还有什么，我觉得人是很容易产生爱的错觉的
       把其他的认为是爱，把爱认为是其他东西
       我经常试图写出笔下角色之间的爱情，但我似乎过于纠结他们爱的本质了所以往往导致最后都变成了一团乱麻
       说了这么多，好像并没有实质性的内容啊
       看的烦了的话就可以丢进垃圾桶哦（笑）


雪弥『谢谢你。不会丢进垃圾桶的，因为我好像能懂』<br>
Elias「你懂了。懂什么啊？」<br>
雪弥『给人塞吃的』<br>
Elias「草」<br>
雪弥『不过“会磨损”是怎么回事呢』<br>
Elias「这个我能懂。所以说小孩子就是不行啊……」<br>
雪弥『怎么回事』<br>
Elias「我举一个简单易懂的例子。比如说，这里有一对夫妇，最开始非常恩爱。但随着时间的推移，一点点地情感破裂，最终不得不分开。您觉得是怎么一回事？」<br>
雪弥『这个是……忘了吧？』<br>
Elias「忘了？什么？」<br>
雪弥『如果忘了彼此相爱的事实，很容易就会变成这样。』<br>
雪弥『在小事上互相争吵，为了个人利益……就不再是两人一体，所以不行。』<br>
Elias「嗯？」<br>
Elias「不是，嗯？？从这里切入？」<br>
雪弥『不，不应该从这里切入吗？』<br>
Elias「我是想说……呃……什么来着……」<br>
雪弥『对不起，我搞砸了吗？』<br>
Elias「也不能那么说……对了，我是想说“生活会磨损爱情”啊！」<br>
雪弥『具体来说？』<br>
Elias「如果什么都不做倒还好。一旦开始生产生活，分工的不均等和自私自利的本性迟早会把这些消磨干净。而且人在丧失新鲜感之后，立刻就会和别的人寻求新鲜的刺激感。加上作为生物的激素也持续不了太长时间，在这个问题上无论是感情还是生物本能都不存在长久的唯一解。这是违背天性的。」
<br>Elias「还有理想化。在过度美化对方之后，突然发现不符合理想的一面，然后擅自失望，擅自觉得受到了欺骗和背叛」<br>
雪弥『这是互相都不够了解造成的吧。而且那样……爱的只是一个人身上的一些点，不是这个人本身，所以不能叫做磨损。』<br>
Elias「谁知道呢。」<br>
Elias「一个一直看上去很像好人的人，喜欢那个人的人很可能是喜欢对方的善良。要是知道那人是装出来的伪善，到底会作何感想？那不是肉眼可见的失望吗。」<br>
雪弥『说不定……是这样……』<br>
雪弥『……………………』<br>
雪弥『不对。』<br>
Elias「哪里不对？」<br>
雪弥『如果知道了好人实际上是伪善，那不是比不了解那个人的人知道得更多了吗。』<br>
雪弥『所以应该也会高兴才对。』<br>
Elias「……」<br>
Elias「……我不会这么想？」<br>
雪弥『那就没办法了。』<br>
Elias「………………嗯？话说这位听众，好像会写小说？」<br>
雪弥『看上去是。怎么了？』<br>
Elias「没？」<br>
雪弥『你看小说吗？』<br>
Elias「不看。」<br>
雪弥『那为什么要提这个点？』<br>
Elias「www不知道」<br>
雪弥『……………………』<br>
Elias「你怎么了，那是什么表情」<br>
雪弥『昨晚没睡？脑死了吗？』<br>
Elias「可能是？」<br>
雪弥『不要这样，振作一点。只是被反驳了一下就这么受打击吗』<br>
Elias「谁会因为这种事就受打击啊神经病」<br>
雪弥『这个人精神不安定啊』<br>
雪弥『不过爱上别人的人真的会一点也不期待回应吗？』<br>
Elias「嗯……」<br>
Elias「我想起来了，有一种叫做单性恋的，性取向本身好像就是单恋的样子。」<br>
雪弥『性取向本身？？』<br>
Elias「不是常人能理解的世界……原理到底是什么啊。」<br>
Elias「算了，哲学讨论告一段落。下一个拜托您来读可以吗？」<br>
雪弥『好……』<br>



     情人节快乐。
     据说这里可以投稿恋爱烦恼，不妨试了一下。不过在情人节搞恋爱咨询是否有些恶趣味（笑）这是在对单身狗的嘲笑吗？
     ……真是可恶啊，情侣。
     不要误会，我以前不是这样的，也不是变成了诅咒现充的阿宅，只是自己遇到了一些烦恼产生的怨念罢了……
     废话就到此为止，事情是这样的：我性别男兴趣男，并且喜欢上了我公司的一位同事。
     我是那种会和人约但一直没真的动感情的人……直到我遇到了这位同事。而且非常意外的，这人完全不是我平时的type，但就是很喜欢他，恋爱意味的喜欢，导致他普通地跟我接触都会让我多想……他到底对我有没有意思？
     但是我不知道他到底对我是怎么看的，告白这种事情我从来也没做过，到底该怎么办呢………
     
     L.L.




雪弥『……』<br>
雪弥『我懂！！！！！！！』<br>
Elias「www你又懂了？」<br>
雪弥『这个心情我懂！肯定很不好过！』<br>
Elias「不？怎么想都不可能好过吧？」<br>
雪弥『是吗』<br>
Elias「首先，性别的问题放一边」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「…………没了。」<br>
雪弥『什么没了』<br>
Elias「结束了啊。且不提另一位当事人的性取向，这位来信的先生正是陷入恋爱的少女」<br>
雪弥『像我们一样？』<br>
Elias「在说什么啊？？肯定不可能生理上变成女的啊，我这是比喻。」<br>
雪弥『比喻』<br>
Elias「接着，他爱上的人是那样一个人，只听粗略描述也看不出有没有什么特殊的想法。」<br>
雪弥『嗯』<br>
Elias「于是……答案只剩下一个了。怎么做？」<br>
雪弥『……放弃。』<br>
Elias「？」<br>
Elias「不不不为什么啊不应该是想点聪明的办法去打听之后无论有没有希望也去告白试一试吗」<br>
雪弥『是这样吗？』<br>
Elias「除非自己得了绝症……不，得了绝症或许也该说吧……」<br>
Elias「这种死前还能给人留诅咒的感觉挺不错的。虽然被喜欢的人没做错什么，但反正都要死了就拉个垫背的」<br>
雪弥『你在教人做什么』<br>
Elias「wwwww怎么了，哪里有问题吗」<br>
雪弥『换成是我，就不会说。』<br>
Elias「是说绝症的情况下？」<br>
雪弥『任何情况下都不会。』<br>
Elias「也不试探？」<br>
雪弥『都到了要试探的地步……我觉得大概是没必要再去问什么了。而且一直留下来工作的话，还能以同事或者朋友的身份延长一点在一起的时间，但告白可能就是炸弹（Boom）……』<br>
Elias「停停停停」<br>
雪弥『？』<br>
Elias「肉眼就能测量别人体温和心拍数的人……和常人完全不一样啊！别用你的标准衡量一般人！」<br>
雪弥『……………………』<br>
雪弥『忘了。还有这回事来着……』<br>
Elias「服了……现在连我都开始感觉心痒。」<br>
雪弥『恋爱？』<br>
Elias「www是愤怒！」<br>
雪弥『啊……不要打我……』<br>
Elias「别用幼女的声音棒读了，说得好像真的会挨打一样。」<br>
Elias「我忍不了了。他不是营业才这样，这人根本没有营业模式。明白我的意思吗大家。」<br>
雪弥『为什么，这是和萌前辈学的』<br>
Elias「又不是美少女，学什么学啊！我还得时刻提醒自己这人里面是个男的，口区。这种人变成美少女就是暴殄天物。」<br>
雪弥『那我还是觉得，可能去和对方问一下比较好。』<br>
Elias「但总不能直接去问“你怎么看我”吧？」<br>
雪弥『？为什么不能』<br>
Elias「你问人的方式奇奇怪怪的。还有不是这个问题，听我说。」<br>
雪弥『好』<br>
Elias「这位先生所说的，直到前半我都能理解。」<br>
雪弥『前半是到哪里？』<br>
Elias「“这人完全不是平时的type”……」<br>
雪弥『会和人约』<br>
Elias「可以了这个跳过。总之情感上的东西和喜欢的类型姑且……不能算一个水平线。比如说巨乳萝莉，但一想到里面是个……」<br>
雪弥『……………………』<br>
Elias「……」<br>
Elias「对不起撤回前言只看脸和胸我好像能行」<br>
雪弥『哈？』<br>
Elias「这个比方打得不对。总之，实际上应该人人多少都应该“喜欢上的人会变成喜欢的类型”的倾向……」<br>
雪弥『难怪每次也要把你一起变成女的，我明白了』<br>
Elias「听人说话！！」<br>
雪弥『真的很喜欢的话……我觉得去问就好了。在他说的基础上，应该还有一个很重要的因素。』<br>
Elias「那是？」<br>
雪弥『“普通地接触”。同事之间接点应该是相当多的，也是因为行为处事方面合得来，才会喜欢吧。』<br>
雪弥『所以，本来这两个人关系就好的可能性很高。』<br>
Elias「万一不好呢」<br>
雪弥『那就从搞好关系开始？接近之前就告白也不太合适。』<br>
Elias「的确是这么一回事……太突兀了大概只会让人觉得麻烦，还可能吓到对方。」<br>
雪弥『当然如果关系很好的话……制造合适的时……不对，机会，专门坦白也好。』<br>
Elias「制造」<br>
雪弥『制造』<br>
Elias「好可怕……你是这样的角色（Chara）？」<br>
雪弥『是这样的角……人？』<br>
Elias「切」<br>
雪弥『太好了好险』<br>
Elias「等着，下次一定」<br>
雪弥『下一个。』<br>
雪弥『………………………………』<br>
Elias「？怎么了」<br>
雪弥『话说……这次的剧本有准备过吗？』<br>



# 【Disorder Radio 第二回】即兴剧之Beacon

<br>
 <i><br> 『“于是，那个，我也不知道怎么办。他没有错，但这样，不就是在说我不够好……”』
<br>「这什么……“那您觉得错在自己吗？”」
<br>『“我也不知道，不过这件事和您没有关系。对不起，突然说起这些。”』
<br>「“别这样。既然说到这里了，继续也无妨。难道是害羞吗？”」
<br>『“不，但是我真的对他很……我真的不知道怎样才能做好。让我自己一个人想办法，肯定会搞砸的。”』
<br>「到底什么啊这是……咳嗯。“那么，那个‘他’就是您的灯塔？”」
<br>『“灯塔？”』
<br>「“在黑暗的海面上，指示方向的一道光。如何？”」
<br>『“不清楚……可能算吧。”』
<br>「“那您该怎么做就很明确了。”」
<br>『“那是说……”』
<br>「“——让这灯塔永远明亮下去吧。”」
<br>『…………』
<br>「……………………ww怎么突然沉默了」
<br>『“……哎？”』
<br>「“当然利用对方的感情也是一种做法。但您如果这样让他不断放低自己的底线——耀眼的光就会因你而变淡，你的海面上也就再也没有灯塔了。”」
<br>『     』
<br>「？」
<br>『“原来是这样……”』
<br>「表情的演技就算了，没人看得见的」
<br>『才不是………………』
<br>「“对了，我个人很好奇。两位互相的情感有到坚不可摧的程度吗？互相的哦。”」
<br>『“好像并没有.....但我是真的很爱他。”』
<br>「“哈哈，也是。如果被他看见不该看见的东西，听到不该听到的事情，又要求对方别想不该想的，那一定……”」
<br>『“一定很伤人。”』
<br>「“地狱啊。这肯定也不是‘喜欢’的新鲜感说了算的东西，所以别做既让自己后悔又让对方伤心的事。”」
<br>「“话说您有前任的吧？”」
<br>『？？？这什么展开』
<br>「wwwwwwwwwwwwwww」
<br>『……“有是有，偶尔也会想起来……”』
<br>「还真来这套？」
<br>「“那我不得不说了，我在不来梅也玩过不少女人……不对，这不是重点。”」
<br>『用着女人的声音』
<br>「压低声音很费嗓子啊，好烦！wwwwww」
<br>「“既然当下是他，那过去的就一定得过去。放下不是忘记，那可不够<b>忠诚</b>。”」
<br>『“您还好吗，说话变成<b>黑体</b>了……”』
<br>「“没，没事。过去的人祝他们幸福就好，然后要明白他们的幸福与您无关。只要让过去的都过去，那过去就都是美好的回忆了。”」
<br>『“我明白了。谢谢您……”』
<br>「“对了，还有。冷漠和冷静、坚持和固执是不一样的。对方需要感受到您的冷静和坚定，所以您就保持自信吧。至于别的……想喝就喝点，想见面就见，想说什么就跟他说吧。”」
<br>『“原来如此，不愧是玩女人玩出来……”』
<br>「好小子，居然还真给我下不来台」
<br>『你同意用这个本的。』
<br>「“停停停，别瞎说。我结婚这么多年，要是没点心得还说得过去吗。”」
<br>『“好啊弗雷兹先生，我清楚多了。这杯敬您。”』
<br>『「““干杯！””」』</i>

<br>
<br>Elias「等会！！！别真喝啊！！！！」
<br>雪弥『为什么』
<br>Elias「谁说未成年可以喝的」
<br>雪弥『这里，有未成年人吗？』
<br>Elias「那也不行，还要做节目啊。」
<br>雪弥『反正也难喝，还是算了。』
<br>Elias「对对对。」
<br>雪弥『我很在意你的措辞为什么和原剧……台本不一样。』
<br>Elias「刹车及时。」
<br>雪弥『所以怎么回事？感觉换了个人似的。这不是观众提供的台本吗？』
<br>Elias「那是……好像会想起不太好的事情所以不想演得很像。」
<br>Elias「那种类型肯定很难对付吧。」
<br>雪弥『这个“弗雷兹”是哪里的虚构人物吗？』
<br>Elias「谁知道呢，呵呵。反正我们也不一定是真的。」
<br>雪弥『……………………嗯？』
<br>Elias「我们可是音像转文字，然后拿去给人看的东西。」
<br>Elias「所以，也许我和雪弥先生实际上关系不怎么样。只是营业而已。」
<br>雪弥『营业』
<br>Elias「搞不好甚至熟都不熟」
<br>雪弥『为什么要这样说』
<br>Elias「在原本的时空里没见过面也说不定」
<br>雪弥『为什么要这样说！』
<br>Elias「留点想象空间不好吗？」
<br>雪弥『但是为什么……说』
<br>Elias「冷静一下，别离开自己的位置？wwww这样麦收不到声音的」
<br>雪弥『……………………』
<br>Elias「对不起好像因为发言不当引起事故了所以先cut」

<br>
<br>
<br>〖只是想看主役的人生是什么样〗
<br>〖我所关心的只有一件事〗
<br>〖还不想认输，但你却擅自〗
<br>〖世界的存续不被允许〗

<br>〖既然是天才，就总有办法，吗〗

### 〖《Refills~ 在异世界身为天才魔法使的生存方式 ~》连载中！〗
<br><br>
<br>
# 【Disorder Radio 第二回】电波恋话
<br>
<br>Elias「好的，回来了。」
<br>雪弥『嗯』
<br>Elias「wwwwwww那是什么表情，我道过歉了」
<br>雪弥『嗯』
<br>Elias「那总之我来读剩下的短留言。」
<br>雪弥『嗯』
<br>Elias「说点什么？别这样？」
<br>雪弥『我担心说出不对的东西，之后会被指摘英语。』
<br>Elias「这，这样吗？」
<br>Elias「那我读了。“如何才能做我老婆？”」
<br>雪弥『？这是什么』
<br>Elias「嗯……可能有点那个，首先得能干，其次胸要大。和我旁边这个女的一样就有点过分了，小一些也可以……」
<br>雪弥『等等』
<br>Elias「不要打断，正说到关键地方」
<br>雪弥『人家问的明明是“（你）如何才能做我老婆”而不是“我如何才能做（你）老婆”』
<br>Elias「？」
<br>Elias「……」
<br>雪弥『……』
<br>Elias「对不起看岔了，我的锅」
<br>雪弥『在做什么啊看岔了，专心一点好吗』
<br>Elias「怎么开始批评了wwwwwww怎么说呢，这种……自顾自就开始说理想中的老婆什么样的……里面是男人的女人，就别想着娶了吧。」
<br>雪弥『本来是男的也嫁不出去』
<br>Elias「人有自知之明所以别提醒我。如果有机会，下辈子真想做被包养的女人。对不起啊，无法成为老婆。」
<br>雪弥『过了吧。下一个。』
<br>雪弥『“我前段时间去女朋友家住了两天，但是什么也没有发生”』
<br>Elias「wwwwwwwwwwwwwwww」
<br>雪弥『喂』
<br>Elias「这不是DT吗」
<br>雪弥『喂』
<br>Elias「好可怜……好可怜啊……」
<br>雪弥『别说可怜啊！！！！』
<br>Elias「看，这就是被戳到痛处的表现。」
<br>雪弥『………………』
<br>Elias「那个啊wwwww问题其实不是“什么也没有发生”。期待杀人案自己发生吗？wwwwww」
<br>雪弥『什么意思？』
<br>Elias「所以问题在于“你什么也没有做”！在期待什么啊！像轻小说一样的倒贴的女人？这可能吗！？」
<br>雪弥『啊是吗（无关心）』
<br>Elias「好好笑啊……好可怜啊……」
<br>雪弥『给钱呢？』
<br>Elias「做。」
<br>雪弥『？』
<br>Elias「？」
<br>雪弥『？』
<br>Elias「开玩笑的。下次在和女朋友住的时候别再错过机会了DT先生。下一个。」
<br>Elias「“我和男友关系很好，但学校里关系很好的同学总是说我们两个人不合适。真的要问也说不上来哪里不合适，找的净是乱七八糟的借口。为什么世上总是有人见不得别人开心呢。”」
<br>雪弥『能懂』
<br>Elias「您今天懂了好多次了……虽然这个我也能懂」
<br>雪弥『那就没问题。』
<br>Elias「我想想怎么说。其实我很好奇那个同学是不是喜欢这位听众或者这位听众的对象，为了拆散这两个人才这样说」
<br>雪弥『感觉好阴险』
<br>Elias「但是很有道理吧？」
<br>雪弥『不清楚……』
<br>Elias「倒是赞同一下啊！」
<br>雪弥『继续维持情……这种，关系，那个……会不会伤害到朋友呢？毕竟对方也有可能是真心为了这个人着想。』
<br>Elias「竟然有这」
<br>雪弥『有的』
<br>Elias「让我说完行吗？竟然有这种人？」
<br>雪弥『有的，真的有。』
<br>Elias「wwww纯傻子啊。」
<br>雪弥『但如果那个男友是坏人，确实有可能担心吧？』
<br>Elias「那也是纯傻子。人家自愿的，跟着瞎掺和什么。」
<br>雪弥『确实本人不想得救的话确实救不了……』
<br>Elias「所以说，什么所谓外人的说法啊，外界阻挠啊，根本不是需要在乎的东西。只要自己和对方都感到快乐，那就是一切。」
<br>雪弥『………………』
<br>Elias「话是这样说但也不能完全不在乎外界。比如钱之类的就很重要……」
<br>雪弥『听上去刚刚的态度是认真的。可以参考哦。』
<br>Elias「wwwwww不？我一直很认真好吗。」
<br>雪弥『但是突然岔开话题了，所以比之前更认真一点。』
<br>Elias「这是什么评价标准！wwwww」
<br>雪弥『我个人的标准（Standard）。』
<br>Elias「这也明显过头了。第几次了？」
<br>雪弥『之前有一次你没发现。所以我已经赢了。』
<br>Elias「骗人，哪有？？？」
<br>
# 【Disorder Radio 第二回】文字游戏结果发表
<br>
<br>雪弥『如果想得起来的话就算你赢。』
<br>Elias「不，在哪……池面（イケメン）？」
<br>雪弥『没说过那种词』
<br><br>Elias「自我介绍？」
<br>雪弥『用的是“这边”的名字。』
<br>Elias「我？」
<br>雪弥『一样。』
<br>Elias「你竟然！不对，到底在哪里……」
<br>雪弥『惩罚内容发表』
<br>Elias「等等，三秒就行」
<br>雪弥『不等，你输了』
<br>Elias「可恶，感觉差一点就能想起来的……」
<br>雪弥『好像说是……气氛太轻松了所以要玩些大的。』
<br>Elias「是，是怎样？」
<br>雪弥『电击』
<br>Elias「会死的吧！？」
<br>雪弥『不会死的，只是按摩器的量。』
<br>雪弥『而且也死不了』
<br>Elias「听听这是人说的话吗」
<br>雪弥『是魔法使说的话』
<br>Elias「我看你也有精神了。怯场呢？」
<br>雪弥『有那回事吗？』
<br>Elias「角色设定不要丢掉啊！！！！」
<br>雪弥『情人节快乐』
<br>Elias「巧克力」
<br>雪弥『没有』
<br>Elias「那还有什么好说的，散了吧，Disorder解散，今天开始解散。」
<br>雪弥『麻烦预告一下，下个月还得搞的。』
<br>Elias「好的那么，Disorder Radio次回在2月14日放送，主题是“谎言”。如果有什么想说的还请向运营的邮箱投稿，假新闻大欢迎。提前愚人节活动吧。」
<br>雪弥『提前得太多了吧。』
<br>Elias「大家听到这里作何感想呢！情人节快乐，别忘了下月的白色情人节还得回礼！」
<br>雪弥『这样就从根源上防止了回礼……』
<br>Elias「你做的就算了，我有。」
<br>雪弥『真的吗？』
<br>Elias「没说给你。」
<br>雪弥『这样……』
<br>Elias「要让别人回礼我也有亏的可能性。」
<br>雪弥『所以』
<br>Elias「所以别回了，我要吐了。下次再见。」
<br>雪弥『下次再见。』
<br>雪弥『所以那是怎么一回s』
<br><br>
<br>Omake
<br>雪弥『Secret。』
<br>Elias「西可瑞特。」
<br>雪弥『为什么微妙地不对啊，到底是哪里！』
<br>Elias「I hate you.」
<br>雪弥『这个可还以。』
<br>Elias「Once upon a time,there are two friends in Yukihara.」
<br>雪弥『NO！！！』
<br>Elias「I hate you.」
<br>雪弥『OK.』
<br>Elias「I love you.」
<br>雪弥『嗯………………』
<br>Elias「微妙？」
<br>雪弥『微妙。是love。』
<br>Elias「OK.Lovelovelovelovelovelovelove」
<br>雪弥『SHUT UP』
