---
title: 『Refills』2021.4.1特番
tags:
  -
---

 - [◆汇总目录](https://luciasnote.space/_posts/2020-11-14-Refills%E6%B1%87%E6%80%BB%E9%A1%B5/)
 

---

<br>&emsp;&emsp;某天，某时，某地。
<br>&emsp;&emsp;夏天尚未到来。午后的阳光透过树叶的间隙落下，在草地上投出斑驳的痕迹。
<br>&emsp;&emsp;在模糊视线前方的阴凉处边缘有一个人影。他并没注意到，树的另一头有人接近，依旧低头端详手上的东西。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我看得很清楚，那是一枚形状奇特的树叶。

<br>&emsp;&emsp;
# ■  机械，天才（Unnatural）的0号魔法使
～Make ME,Fake YOU～
<br>&emsp;&emsp;

<br>&emsp;&emsp;我没有收集植物标本做书签的兴趣。
<br>&emsp;&emsp;试想一下：每片树叶都不一样，每条叶脉都不规则，收集得再多也概括不出一般规律。
<br>&emsp;&emsp;在有个性之中，“有个性”本身就不再是个性。每一片树叶都不规则，于是不规则的树叶也毫无意义。假如树丛中真的存在正方形的天然树叶，那才一定是世上最美的。
<br>&emsp;&emsp;于是，我喜欢的都是被设计好的整齐划一的东西：精巧的几何图形、无法导向另一个结果的计算式、清晰明了的规则，诸如此类的东西。
<br>&emsp;&emsp;——或许，也包括周身环绕着缤纷五彩的「黑」。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;毫不起眼的黑色头发，平凡无奇的黑色眼睛，只知道执着于无意义的思考与计算，对身边的嘈杂充耳不闻。
<br>&emsp;&emsp;在五花八门的“有个性”中，显得如此格格不入。所以，雷纳尔多•洛佩兹才是特别的。
<br>&emsp;&emsp;他的计算绝对不会出错；他看过的东西绝对不会忘记；他的分析绝对不会有差错；只要是世上存在的魔法，他知道原理就可以使用……这就是全能的天才。
<br>&emsp;&emsp;于是，又一个疑惑就浮出了水面。
<br>&emsp;&emsp;见过的人里，居然连一个尝试追求雷纳尔多的都没有？
<br>&emsp;&emsp;高岭之花效应。一路从初等部和他一起升上来，眼看又过去了六年，不但没人追他，连愿意和他做朋友的人都没了。
<br>&emsp;&emsp;这难道不是个让我先下手为强的大好机会吗？
<br>&emsp;&emsp;抱着这样的念头，我打算在他的桌子里放信。如果事情和我想的一样顺利，放学后只要在教室里多等一会，说不定就能告白成功。
<br>&emsp;&emsp;——前提是事情和我想的一样。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;趁着午休的空隙，我早早进了教室，走到雷纳尔多的桌前。桌面上一本书都没有，很干净，应该每天都有擦。
<br>&emsp;&emsp;“！”
<br>&emsp;&emsp;把手放上去的一瞬间，一种酥麻的刺痛感传遍了全身。我下意识甩掉手里的东西，从那张桌子边退开。
<br>&emsp;&emsp;什么意思？难道这里有……
<br>&emsp;&emsp;喀哒一声，背后的教室门突然被人打开了。雷纳尔多手里拿着本书，默默带上门走了进来。他没有注意到我可疑的形迹，拉开椅子坐下了。
<br>&emsp;&emsp;我不由得在心里庆幸还好退得快。就在我准备回去另找机会的时候，他突然开了口：
<br>&emsp;&emsp;“——这是你的吗？”
<br>&emsp;&emsp;教室里没有别人了。
<br>&emsp;&emsp;我定睛一看，他手里举着的正好是那个我再熟悉不过的浅蓝色信封。
<br>&emsp;&emsp;“诶？”
<br>&emsp;&emsp;我不假思索地脱口而出：
<br>&emsp;&emsp;“不知道，是谁的呢。”
<br>&emsp;&emsp;“这样啊，谢谢。”
<br>&emsp;&emsp;说罢，他立刻起身朝门外走去。
<br>&emsp;&emsp;骗人的吧。难道他打算拿着这个去其他班挨个问一圈吗？
<br>&emsp;&emsp;“是，是我的！”
<br>&emsp;&emsp;在他跨出门的前一秒，我终于还是蹦了起来。雷纳尔多这才回过头，把信递给我。
<br>&emsp;&emsp;“那还给你。别再弄丢了。”
<br>&emsp;&emsp;“那……个……”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我努力地平复自己的心情，语无伦次地用了三分钟向雷纳尔多解释那是什么东西。
<br>&emsp;&emsp;当然，省略了关键部分。
<br>&emsp;&emsp;他冷静地听着，在我说完之后，极其正式地后撤半步，单手放在胸前微微欠身。
<br>&emsp;&emsp;“——抱歉。”
<br>&emsp;&emsp;“不用道歉的！又不是你的错。”
<br>&emsp;&emsp;“不。我是说，我不能和你交往。”
<br>&emsp;&emsp;唉，失败的可能性本来就更大。我也没觉得自己一定能成功。
<br>&emsp;&emsp;我盯着地板的缝隙，问：“能告诉我原因吗？”
<br>&emsp;&emsp;“因为，我们不一样。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多的头发颜色并不艳丽，但世上比这还要漂亮的男的应该不多了。再加上他从来不张扬，即使有才能也依然脚踏实地，我实在挑不出他身上有什么明显的缺点。
<br>&emsp;&emsp;——非要说哪里不对的话，或许就是和我们不一样。
<br>&emsp;&emsp;有时在花田里看书，有时用杖敲击栏杆，在课堂上做的怪事更是数不胜数。今天早上，他就湿得像个落汤鸡一样从窗户翻进了教室。
<br>&emsp;&emsp;总之，雷纳尔多净是做出些奇怪的举动，无论和其他人待多长时间也融入不进来，一贯独来独往。
<br>&emsp;&emsp;但只是不一样而已。
<br>&emsp;&emsp;我经常看见他悄悄把别人桌上被吹下去的书本捡起来，认真地让物什恢复原状。
<br>&emsp;&emsp;我不会这样做，所以我们确实不一样。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我说：“不一样比较好。”
<br>&emsp;&emsp;“谁知道呢。难道不是有协调性比较好吗？”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多坐回椅子，手托腮看着前方。
<br>&emsp;&emsp;我没法回答。
<br>&emsp;&emsp;“那我来告诉你一件事吧。”
<br>&emsp;&emsp;他交扣起双手放到眼前。
<br>&emsp;&emsp;“什么啊。”
<br>&emsp;&emsp;“——你的身边，存在着制作精巧、和魔法使看上去完全一样的机械。”
<br>&emsp;&emsp;那笑容十分地平静，不带任何感情。
<br>&emsp;&emsp;“来说说吧，你觉得那个机械是谁？”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我是知道的。
<br>&emsp;&emsp;有传言说，雷纳尔多·洛佩兹不是自然出生的存在。
<br>&emsp;&emsp;这种小道消息和阴谋论有时候被一些人当成茶余饭后的消遣——当然不会当着雷纳尔多本人的面说。
<br>&emsp;&emsp;在出生率越来越低下的雷姆利亚，克隆、基因合成与机械人造人三个项目在泛用合成基因领域依旧是魔法科学的禁忌。阴谋论的内容不会有人当真，不过是玩笑罢了。
<br>&emsp;&emsp;但是，如果终于还是有人敲开了那扇罪恶的大门，并且将它的产物光明正大地展示在了众人眼前，而我们所有人都浑然不知的话？
<br>&emsp;&emsp;符合人类审美的外貌；行对人类有益之事而不求回报的个性；宛如计算机一般超越人类极限的头脑；为神所爱而与生俱来的才能；以及永远不会因谙熟而融入的生硬感以及不协调。
<br>&emsp;&emsp;计算机、NCM、存储转换器、万能的魔法器。
<br>&emsp;&emsp;人工合成。
<br>&emsp;&emsp;那是被编程设计好的完美的存在。因此，才格格不入（Unnatural）。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;“是你。”
<br>&emsp;&emsp;风从窗户缝吹进来，扬起雷纳尔多背后深蓝色的窗帘。
<br>&emsp;&emsp;这是春天的风？还是秋天的风？
<br>&emsp;&emsp;想到这里，我的寒毛因脚下爬上的凉意竖了起来。
<br>&emsp;&emsp;他不为所动，追问道：
<br>&emsp;&emsp;“为何？”
<br>&emsp;&emsp;“因为……你和我们不一样。”
<br>&emsp;&emsp;我下意识地复述了一遍他刚刚说的话。
<br>&emsp;&emsp;如果是这样的话，一切都说得通。那些古怪的行为对我们来说没有意义，但可能会成为机械收集的数据的一部分。
<br>&emsp;&emsp;这样，一点也不奇怪。
<br>&emsp;&emsp;“看上去是人，吃的东西和人一样，做着人会做的事情，哪里不一样？我是人啊。”
<br>&emsp;&emsp;“机械的能力更优秀，只会做有意义的事情，比人有价值。你就是机械。”
<br>&emsp;&emsp;违和感的来源找到了，那就是名为人工合成的原理。
<br>&emsp;&emsp;“不对吧。”
<br>&emsp;&emsp;他从口袋里摸出NCM，在我眼前晃了晃。
<br>&emsp;&emsp;“难道你要它去理解人与人为什么要交流吗？”
<br>&emsp;&emsp;“那就是机械（你）的缺陷。”
<br>&emsp;&emsp;窗帘被风鼓起，滑槽里的卡扣响个不停。
<br>&emsp;&emsp;“——恭喜你。”
<br>&emsp;&emsp;在这间昏暗背光的教室里，我看见了雷纳尔多扬起的嘴角。
<br>&emsp;&emsp;“姑且，一两件力所能及的事还是可以办的。那，你要向机械（我）寻求什么？”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;在床上辗转反侧一夜之后，我决定面对自己真实的欲望。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学，请你和我约会吧。”我直截了当地说。
<br>&emsp;&emsp;他不解地问：“约会？”
<br>&emsp;&emsp;果然是一个不能理解人类情感的机械。
<br>&emsp;&emsp;“如果你说的是真的，你就应该为了我们服务，满足我们的任何要求……”
<br>&emsp;&emsp;“可以啊，只要你觉得可以的话。”
<br>&emsp;&emsp;他合上书，右手托腮看着我。
<br>&emsp;&emsp;拒绝了别人表白，却同意约会的机械到底是靠什么计算的呢。难道它真的认为感情会对人类造成那么大的伤害？
<br>&emsp;&emsp;既然是机械，那只要利用它使我满足就行了，何必在乎那么多。和听话的机械过一辈子，世上肯定没有比这更好的事情……
<br>&emsp;&emsp;“哈？真的？”
<br>&emsp;&emsp;于是祸从口出，我要和雷纳尔多去约会了。
<br>&emsp;&emsp;能觉得满足固然好，假设有百分之一的可能性成真，让我在实际相处中对机械失望幻灭，我就离开。
<br>&emsp;&emsp;放学之后一起看场音乐会而已，没有人会在这个过程中受伤害。
<br>&emsp;&emsp;可是剧院到学校区区二十分钟的路程，他居然要我提前一小时出发。现在想来，说不定……
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学？”
<br>&emsp;&emsp;“小鸟。”
<br>&emsp;&emsp;走过某棵松树的时候，他抬头看向树枝。树上一只金黄与墨绿相间的鸟歪了歪头，扑棱棱飞到了他脚边。
<br>&emsp;&emsp;是金青雀，在市内很常见的一种野鸟。
<br>&emsp;&emsp;我说：“是金青雀。”
<br>&emsp;&emsp;“小鸟不是挺好的吗。”
<br>&emsp;&emsp;他居然真的蹲下，和鸟对视起来。
<br>&emsp;&emsp;我看着他，他看着鸟。鸟看了一会我俩，在地上蹦了两下，拍动翅膀飞到面包店门口拣面包渣吃去了。
<br>&emsp;&emsp;……这有什么好看的？
<br>&emsp;&emsp;“好了，走吧。”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多走上来，从后面超过了我。
<br>&emsp;&emsp;不出几步，他突然僵硬地拐了个直角，冲进一边深绿色的草坪。
<br>&emsp;&emsp;我站在草坪外，大声问：“雷纳尔多同学，怎么了？”
<br>&emsp;&emsp;“这里有小花。”
<br>&emsp;&emsp;伸长脖子一看，那一片绿里面果真藏着一朵金色的小巧花朵。
<br>&emsp;&emsp;“不走吗？还要看多久？”
<br>&emsp;&emsp;他站在花旁边，低头观察了半晌，对我说：
<br>&emsp;&emsp;“十五片花瓣。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;我们不一样。
<br>&emsp;&emsp;在离剧院不出五十步的地方，雷纳尔多已经是不知道第几次突然停下了。
<br>&emsp;&emsp;“你……”
<br>&emsp;&emsp;“蝴蝶。”
<br>&emsp;&emsp;“你有完没完？”
<br>&emsp;&emsp;他保持沉默，慢悠悠地把停有蓝色蝴蝶的右手食指放到我眼前，好像生怕动作太大把蝴蝶吓跑了似的。
<br>&emsp;&emsp;话说，这家伙几时有过这样的表情来着……
<br>&emsp;&emsp;宣告上一场结束的铃声打断了我的思绪。蝴蝶飞起来撞了一下我的鼻尖，在空中打了个转。
<br>&emsp;&emsp;“你看，时间刚刚好。不觉得心情有变好吗？”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多收回空举着的手。
<br>&emsp;&emsp;“也就那样吧。”
<br>&emsp;&emsp;其实一点也不，我总觉得人生被浪费了。
<br>&emsp;&emsp;换票的时候，能听到背后传来凄厉的哭声。循着声音看过去，有个女孩蹲在路边望着从大门走出来的人潮。
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多往那女孩的方向瞥了一眼，脸上露出不悦的神色。
<br>&emsp;&emsp;“真聒噪啊。”
<br>&emsp;&emsp;她哭得实在太伤心了，上气不接下气。直到里面的人全走光，她依然环抱着双膝蹲在那里。
<br>&emsp;&emsp;一个人出门迷路了？城外的孤儿？还是说……
<br>&emsp;&emsp;“你好。”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多走过去，弯下腰把脸凑近她。她抬起头和雷纳尔多对视一眼，咬上嘴唇一言不发。
<br>&emsp;&emsp;我站在一边安静地看着雷纳尔多皱起眉头。
<br>&emsp;&emsp;“有没有人告诉过你被人打招呼的时候该怎么做？”
<br>&emsp;&emsp;“……你好。”
<br>&emsp;&emsp;“很好。我想说，哭那么大声会打扰到别人的。”
<br>&emsp;&emsp;绕到正面就能看见，那女孩前方的路中央躺着一个破碎的花盆，土壤和叶片已经被踩踏得七零八落。兴许是嫌脏，来来回回的人到最后都绕着它走。
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多自然也注意到了那玩意。他走上前随意地扒拉了两下破瓷片，伸手招呼那女孩：
<br>&emsp;&emsp;“喂，你过来，为自己愚蠢的错误道歉。向它。”
<br>&emsp;&emsp;“我不是故意的，只是看到车就不小心松了手……”
<br>&emsp;&emsp;“要是故意的那更不得了。自己的东西就保护好，弄坏了也不会有人替你负责的。这是你自己的责任。”
<br>&emsp;&emsp;女孩一声也不吭地抽动鼻子。我实在看不下去了。
<br>&emsp;&emsp;“雷纳尔多同学，小孩才不是这样哄的。说不定是有人撞到她了呢？”
<br>&emsp;&emsp;“于是呢？要别人替她的错误负责吗？没这个道理吧。尊重生命是做人的基本。快，现在道歉。”
<br>&emsp;&emsp;“对……不起。但是，已经……”
<br>&emsp;&emsp;“别‘但是’！”
<br>&emsp;&emsp;他撇撇嘴，从腰间摸出杖来。我立刻提醒：“雷纳尔多同学，在校外用魔法是违反校规的。”
<br>&emsp;&emsp;“那就对了，我基本每天都在违反。”
<br>&emsp;&emsp;……真的假的。
<br>&emsp;&emsp;他用杖指着躺在地上的可怜植物，嘴里说：
<br>&emsp;&emsp;“来，小姑娘，好好看着，然后想象一下它原本是什么样子。”
<br>&emsp;&emsp;女孩盯着那棵植物看了一会，豆大的泪珠又从眼眶里流下来。
<br>&emsp;&emsp;“我，我想不出来……”
<br>&emsp;&emsp;“不行！你要想象。如果你不努力，我也给不了你改正的机会。”
<br>&emsp;&emsp;我明白了。这是依托当事人想象才能使出的幻象，干涉认知的魔法。雷纳尔多兴许想要用他自己的方式安慰这个女孩。
<br>&emsp;&emsp;随着下一场开演的铃声响起，他用右手拇指和食指拈着那根杖，闭上双眼，合着隐约能听见的乐音，摆出指挥家的样子。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;把独自攒钱买花的女孩送到家门口，而同时我们本来该看的那一场音乐会刚刚演完。大批大批的人流从门口涌出来，路上拥挤不堪。
<br>&emsp;&emsp;我问：“雷纳尔多同学，难道你不想和我去听音乐会吗？”
<br>&emsp;&emsp;“我喜欢音乐，可以随意组合出很多小节。不过我更喜欢戏剧，用音乐来讲故事也很有趣。”
<br>&emsp;&emsp;答非所问。
<br>&emsp;&emsp;事到如今，我才发现雷纳尔多好像很喜欢想象自己统领着乐团的样子。一路上，他还在意犹未尽地小幅挥舞着树枝，嘴里哼着自创的曲子。
<br>&emsp;&emsp;终于，我还是没有忍住。
<br>&emsp;&emsp;“那种魔法持续不了太久的，这没有意义。”
<br>&emsp;&emsp;“什么魔法？”
<br>&emsp;&emsp;“你离开她之后，幻象最多也只能保持五分钟。有这个功夫，干脆给她买一盆新的花不就好了。”
<br>&emsp;&emsp;“为什么？”他不解地歪了歪头，“我用的是苏生魔法啊。”
<br>&emsp;&emsp;“所以说——哈？”
<br>&emsp;&emsp;“精神干涉违法，对我来说也更难用一点。经过的时间只要不超过十分钟，还是苏生和复原比较方便。”
<br>&emsp;&emsp;“那你为什么要让人想象啊？”
<br>&emsp;&emsp;“因为那样比较让人伤心。”
<br>&emsp;&emsp;他左右抖着杖，原本笔直的金属杆看上去就和皮筋一样柔软。
<br>&emsp;&emsp;“伤心的话，下次就会更努力地保护自己的东西。这样，以后就不会伤心了。”
<br>&emsp;&emsp;机械的思考回路太让人费解了。
<br>&emsp;&emsp;“很难懂？”
<br>&emsp;&emsp;他在石阶上小跳着向前。
<br>&emsp;&emsp;“说实话有一点。”
<br>&emsp;&emsp;“这样啊，其实我也这么觉得——话说回来。”
<br>&emsp;&emsp;迎着缓缓向地平线下沉的太阳，他转身伸开两手。
<br>&emsp;&emsp;“今天晚上，不是有那个吗。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;雷姆利亚每年都有七月，每个七月都有七月二十日，但却不是每个七月二十日都能成为焰火节。
<br>&emsp;&emsp;打我们出生以来，这样的节日才刚刚是第二次。
<br>&emsp;&emsp;尽管现在不是夏天。
<br>&emsp;&emsp;“我知道一个看烟花的好地方。不会有人打扰，而且风景好。”
<br>&emsp;&emsp;当雷纳尔多这么说的时候，我已经有了一种不祥的预感。结果，预感很快就应验了。
<br>&emsp;&emsp;我指着护罩，五味杂陈地问：“你说的那个地方，就是这里？”
<br>&emsp;&emsp;阿斯加德湖。虽然是景点之一，但闭锁的时候相当于禁地——毕竟它是王宫的地方。晚上擅自闯进去，被抓到就没那么简单了。
<br>&emsp;&emsp;“当然。”雷纳尔多点点头。
<br>&emsp;&emsp;“感觉好危险啊……”
<br>&emsp;&emsp;“呵，不要紧的，我大概一个月会来两三次。”
<br>&emsp;&emsp;“这么多？！真进得去？”
<br>&emsp;&emsp;真不知是该说胆大还是该说胡来。
<br>&emsp;&emsp;我时刻提醒自己，机械没有感情。
<br>&emsp;&emsp;“用这个。”
<br>&emsp;&emsp;他顺手取下墙边的应急锤，走到护罩的右下角，手扶着下巴仔细端详了一会。
<br>&emsp;&emsp;“你觉得选这里怎么样？”
<br>&emsp;&emsp;“什么选哪里啊。”
<br>&emsp;&emsp;“算了，时间要紧。”
<br>&emsp;&emsp;说完，他把锤子举到身前，毫不犹豫地向护罩挥去。在锤的尖部接触到透明护罩的瞬间，几道裂痕立刻顺着一点扩散开去，接着爬满整个视野。
<br>&emsp;&emsp;“等等，这样难道不会——”
<br>&emsp;&emsp;话音未落，魔力织成的护罩就纷纷化作光点四散开去，射出耀眼光亮的同时轰鸣起来。等到雷纳尔多若无其事地把应急锤放回墙上，立刻抓住栏杆向上爬去。
<br>&emsp;&emsp;“快，快跑吧……！”
<br>&emsp;&emsp;我脑海中第一个闪过的念头，是寻找能躲开委员会卫兵的地方。
<br>&emsp;&emsp;“没关系，卫兵不会来的。我们翻进去就好了。”
<br>&emsp;&emsp;“难道你每次都是这样？”
<br>&emsp;&emsp;“那当然了。好了，手给我，没那么多时间。”
<br>&emsp;&emsp;他左手抓着栏杆，把右手伸给我。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;握着他的手，我只觉得大脑一片空白。
<br>&emsp;&emsp;那是一双指节分明的标致的手。摸起来有些凉，但并不僵硬。
<br>&emsp;&emsp;夜晚的湖边和树林一片漆黑，远处能看见市区通明的灯火。或许是因为没有多余的光线干扰，头上的星星清晰可见。水边的风迎面吹来，一点也不凉爽，反而有种冰冷刺骨的感觉。
<br>&emsp;&emsp;无机质的东西，就是这样没有温度吗？
<br>&emsp;&emsp;“你不飞吗？”
<br>&emsp;&emsp;不知何时，雷纳尔多已经停止了前进，脚下逐渐开始浮空。
<br>&emsp;&emsp;我问：“可以不飞吗？”
<br>&emsp;&emsp;“你也飞吧，这样最好。”
<br>&emsp;&emsp;“我飞不高。”
<br>&emsp;&emsp;“你看。”他指了指远处高耸的松树群，“大概有那么高就行了，不用和空轨一样高。”
<br>&emsp;&emsp;我下意识地甩开他的手。
<br>&emsp;&emsp;是说，谁会飞到和空轨一样高啊？
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;在没有辅助的情况下飞到三层楼高已经是我的极限了。虽然飞得不高，但星空真切地透过镜一般的湖面尽收眼底。
<br>&emsp;&emsp;我是普通人（Natural），和天才（Unnatural）不一样。
<br>&emsp;&emsp;不过雷纳尔多没有什么怨言。他就站在第四层楼的高度，安静地低头往下看。
<br>&emsp;&emsp;“你能说几个活到今天的意义吗？什么都行。”
<br>&emsp;&emsp;他在我身后发问。
<br>&emsp;&emsp;说不定是和机械牵了手，心情被打扰了的缘故，我什么也想不到。
<br>&emsp;&emsp;“没想过。”
<br>&emsp;&emsp;“一点也没想过？什么都行。”
<br>&emsp;&emsp;他的左手食指在我头上打了个转。
<br>&emsp;&emsp;“那你先说。”
<br>&emsp;&emsp;“那，比如说……今晚的烟花。”
<br>&emsp;&emsp;他把右手的杖放进袖口，对我投来意味深长的眼神。
<br>&emsp;&emsp;这家伙带着笑意的脸让人心烦意乱，我只好低下头去看湖面。
<br>&emsp;&emsp;今晚正好是个晴朗的夜。周极星一定也已经升起来了，只是还没有升高到树林之上。焰火在这样的夜空中炸开，一定就像在漆黑画布上打翻颜料一样。
<br>&emsp;&emsp;“……你之前在这里看过烟花吗？”
<br>&emsp;&emsp;“没有。我想在这里看应该很美。”
<br>&emsp;&emsp;来年没有这样的机会了。后年，第三年，或许都不会有了。
<br>&emsp;&emsp;“你为什么不自己来呢？”
<br>&emsp;&emsp;“话说，夜不归宿不会被家里人骂吗。”
<br>&emsp;&emsp;“我倒是想回。你能再帮我翻墙吗？”
<br>&emsp;&emsp;“那你还是别回了。”
<br>&emsp;&emsp;这个流向不太对劲，让人后怕。万一我俩真的发生点什么……
<br>&emsp;&emsp;“放心，我什么也不会做的。还是说你想对我做什么？”
<br>&emsp;&emsp;“太快了吧？！我，我还没准备好！！”
<br>&emsp;&emsp;“呵呵。”
<br>&emsp;&emsp;“有什么好笑的？”
<br>&emsp;&emsp;这家伙忍俊不禁的样子让人气不打一处来。
<br>&emsp;&emsp;约会应该已经以我不太满意的形式落幕了。到了明天，我（人）和他（机械）还是一样……
<br>&emsp;&emsp;“这一定就是我理想中的光景。”
<br>&emsp;&emsp;说完这句没头没尾的话，他闭起双眼向后仰去。
<br>&emsp;&emsp;又是答非所问。计算出错也是很正常的吧。
<br>&emsp;&emsp;在空中也如履平地——不，地面同样是束缚。而雷纳尔多·洛佩兹的身影，看上去比金青雀更加自由。如果没有我在身边，他一定会飞得更高，看到更加不同的风景。
<br>&emsp;&emsp;或者，只要我愿意拉着他的话，说不定我也能看到那种风景？
<br>&emsp;&emsp;“想好了吗？回答我吧。你觉得自己的存在意义是什么？”
<br>&emsp;&emsp;“对你来说一切都是注定好的。问这个有什么意义吗？”
<br>&emsp;&emsp;微风拂过湖面，水波让平静的夜空扭曲摆动起来。
<br>&emsp;&emsp;“讲个故事吧。可能没有意义，你要听吗？”
<br>&emsp;&emsp;这一次我果断地回答：“不听。”
<br>&emsp;&emsp;“是吗。真遗憾。”
<br>&emsp;&emsp;机械真的也会觉得遗憾吗？
<br>&emsp;&emsp;“……不，我要听。讲吧。”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;在某个地方，有一名科学家。
<br>&emsp;&emsp;科学家想要知道依靠技术能不能预测人类。于是，她制造了机械，尝试把机械放到人类中间。每一次，机械都会被人类认出，接着被排斥。
<br>&emsp;&emsp;原因？多种多样。比如“机械不会吃饭”“机械不会排泄”“机械不能拥有自己的思考”“机械总是选择最优解”。因为机械只会盲目模仿和学习，没有自己的心，所以看上去总是和人类不一样。
<br>&emsp;&emsp;终于有一天，在历经了无数失败之后，机械连人类的心也开始模仿。这一次，机械没有被认出来。科学家误以为，这时候去解析机械就能够预测人类了。于是，她不再把机械放到人类中间，试着让两个机械代替人类对话。
<br>&emsp;&emsp;本以为两个机械能友好相处的科学家发现，结果居然是两个机械扭打在一起，因为它们都相信对方才是真正的机械。
<br>&emsp;&emsp;科学家持续制造着和人类一样的机械，最后诞生了机械的国度。从未停止思考的科学家不由得想，真正的人类如果去到机械中间又会如何呢？于是她进入机械的国度，试着模仿机械的行为举止。然而最后，机械们指着她说：
<br>&emsp;&emsp;“你和我们不一样，你是机械”。
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;只有机械才会计算没有答案的问题。于是我评论说：“这个科学家，简直就像机械一样。”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多不置可否地摇摇头，看向包裹住一切的无垠天幕。
<br>&emsp;&emsp;“……开始了。”
<br>&emsp;&emsp;在他的宣告声中，焰火顺着规定好的线路在我们头上散开赤红与亮黄的颜色。
<br>&emsp;&emsp;“——为什么，你会向我要求情爱（Eros）呢。”
<br>&emsp;&emsp;“因为你不一样。”
<br>&emsp;&emsp;“不是这个意思，我是说……”
<br>&emsp;&emsp;远处传来微弱的爆炸声。和以往听见的吵闹完全不同，安静而舒适。
<br>&emsp;&emsp;“何必要爱石头呢？”
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;从很久以前开始，我就意识到了。平稳的日常中，我们从来不曾发出疑问。
<br>&emsp;&emsp;你（机械）和我们，到底是哪里不同？
<br>&emsp;&emsp;你（黑）存在于世，破坏了彩色的平衡？
<br>&emsp;&emsp;我不可能成为石头心目中特别的存在。一切只是因为，石头在我心目中比树叶特别罢了。
<br>&emsp;&emsp;但，如果可以的话——
<br>&emsp;&emsp;
<br>&emsp;&emsp;“我想，变得和你一样。”
<br>&emsp;&emsp;炸开的烟花没有消失，反而把夜越照越亮。
<br>&emsp;&emsp;“这个答案……好像有点出乎我的意料。”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多脸上惊讶而释然的表情，于我而言十分陌生。他伫立在半空中，长长地出了一口气。
<br>&emsp;&emsp;“——因为我也是这样想的。”
<br>&emsp;&emsp;不对。
<br>&emsp;&emsp;“喂，你靠什么判断谁是机械？”
<br>&emsp;&emsp;这怎么可能是机械。
<br>&emsp;&emsp;“你看见的世界与我之中，有被设计好的机械。”
<br>&emsp;&emsp;孤身一人的，与众不同的，别具特色的，格格不入（Unnatural）的魔法使。
<br>&emsp;&emsp;“看来这个一瞬（刹那）的世界（梦）要关闭了。你到底是谁呢？”
<br>&emsp;&emsp;视野里夜晚的亮度终于超过了白天。一切都被白色包围，只有黑色丝毫不会黯淡。
<br>&emsp;&emsp;“你的回答，又会成为哪个科学家的实验样本呢？”
<br>&emsp;&emsp;难道说一切都颠倒过来，你（natural）也依旧是全然不同（Unnatural）?
<br>&emsp;&emsp;“——开玩笑的。做个美妙的噩梦吧。”
<br>&emsp;&emsp;

<br>
——————————<br>
——————————


<br>&emsp;&emsp;“……娜……”
<br>&emsp;&emsp;“嗯？”
<br>&emsp;&emsp;我从桌子上直起身来，睁开惺忪的睡眼。
<br>&emsp;&emsp;“琪安娜，这是你的东西吗？”
<br>&emsp;&emsp;“诶？”
<br>&emsp;&emsp;雷纳尔多站在一边，把一个浅蓝色的信封放到我的桌子上推过来。
<br>&emsp;&emsp;“掉在地上了……不是你的吗？”
<br>&emsp;&emsp;我下意识地回答：“不知道，是谁的呢。”
<br>&emsp;&emsp;“这样啊。谢谢。”
<br>&emsp;&emsp;说罢，他走出了教室。
<br>&emsp;&emsp;

Fin.
