---
title: 【Disorder Radio】第三回
tags:
  - Radio
  - Mirage Disorder
---




# 【Disorder Radio 第三回】 话前谈



Elias「各位晚上好，今天3月14日，是——」<br>
雪弥『是白色情人节。』<br>
Elias「？情人节，就知道情人节。」<br>
Elias「这种的来一次就行了，每次都整这个很没梗啊。」<br>
雪弥『？？本来就是白色情人节。』<br>
Elias「倒也没错」<br>
雪弥『而且是电台第三回。』<br>
Elias「对，这才是重点。」<br>
雪弥『第三回哦』<br>
Elias「想不到词就说两遍吗wwwwww」<br>
雪弥『我们也做了一段时间吧。这个电台』<br>
Elias「是呢。于是今天，本节目请到了一位嘉宾……」<br>
？？？「呀吼——！！听得见吗！！！！！！！！！！！！」<br>
Elias「wwwwwwwwwwwwww」<br>
雪弥『别这样，好吵』<br>
Elias「哈哈，没事吧反正大家也听不到声音」<br>
雪弥『设备会爆炸所以别这样。我是说比留（Hiru）前辈。』<br>
比留「好。话说小雪你好凶哦」<br>
雪弥『没，只是觉得很吵而已。为什么你会在这里，我们谁也没叫你』<br>
Elias「等等，好歹这位也是前辈，雪弥先生也多点尊重心。」<br>
比留「哎呀，还是小风对我好。」<br>
Elias「这位是骗人的行家。如果能骗到苍羽前辈，也算了却一个我人生的遗憾。」<br>
比留「我又不是为了被骗才来的，很受伤耶」<br>
雪弥『总之，在开始读信之前，先介绍一下这次的主题和活动。』<br>
比留「是——什——么——」<br>
雪弥『闭嘴』<br>
雪弥『这里有一台测谎仪。顺承上次的惩罚游戏，我们要对败者施以』<br>
Elias「哇吓死了！哔哩哔哩！！」<br>
雪弥『…………你们两个到底在搞什么？』<br>
Elias「好的没事，请继续。不，等等，算了，还是让我来说吧。」<br>
雪弥『那好吧…………』<br>
Elias「简而言之就是，如果它测出我说的是假话，我就会被电。」<br>
Elias「……我反应过来了。对我就很严格，这不公平啊」<br>
比留「是哦。」<br>
雪弥『有附加条件的。』<br>
Elias「怎么说？」<br>
雪弥『先骗过我们就可以了。既然你是比留前辈教出来的，应该很简单。』<br>
雪弥『如果没有引起我们的怀疑，就没人会打开测谎仪。』<br>
雪弥『然后你就赢了。』<br>
比留「好耶，小风上吧！」<br>
Elias「救命！！！」<br>
雪弥『于是april fool's day预演就要开始了。』<br>
Elias「不会太过了一点吗！那我要求责任连带制。」<br>
比留「如何连带？」<br>
雪弥『知道了，那比留前辈也一起』<br>
比留「？？？？？等一等凭什么！？」<br>
Elias「好的」<br>
比留「不是，什么意思啊」<br>
雪弥『二对一多数决投票，驳回』<br>
比留「草这是什么流氓打法，小屁孩，你们」<br>
<br><br>
# 【Disorder Radio 第二回】薛定谔的真与假
<br><br>
比留「谁刚刚给掐了」<br>
雪弥『是运营』<br>
比留「行，我记住了」<br>
Elias「还要胡闹多久？谁来起个头啊」<br>
比留「呃……春天到了。」<br>
雪弥『花……还没有开。』<br>
Elias「怎么好像多了个人话题就进行不下去了，两位振作一点」<br>
比留「我说，要不要在开始之前试一试这个测谎仪？」<br>
雪弥『有道理。风见，快上』<br>
Elias「wwwwwwwww好烦！」<br>
雪弥『那就……』<br>
比留「那就？」<br>
雪弥『前辈们的婚礼现场去了吗？』<br>
Elias「呀……这怎么答？」<br>
比留「胡说一个试试呗，我想看看它会不会响。」<br>
雪弥『……』<br>
雪弥『我觉得都没关系……』<br>
Elias「那，那就没去吧？」<br>
「——————」<br>
雪弥『……？』<br>
Elias「好痛！wwwwww为什么，我还特地保持了百分百的真诚心态！」<br>
比留「咦，你没来吗！！！！！」<br>
Elias「不是……前辈，那种场合我去了不会很破坏气氛吗？」<br>
雪弥『去了可能会哭出来』<br>
Elias「wwwwww确实！！」<br>
比留「好小子，竟然没来。」<br>
Elias「完蛋了，要被杀了……是说最开始为什么非要问这个不可？」<br>
雪弥『抱歉。但是没关系，二对一是我们这边有利』<br>
比留「我靠，你俩明明随便哪个都能把我脑袋拧下来好吗，在这客气啥啊」<br>
Elias「前辈」<br>
雪弥『好了，内容。内容更重要。』<br>

<br><br>


       自 食 其 果

       欺骗成性的人多可怕？真没啥好怕的.jpg
       就像如今的东国人看待西国人，满嘴谎言的西国人把自己困在自己制造的假世界里洋洋得意，说的多到都忘了自己曾经说过什么，还要继续用下一个谎言去圆回之前的，到了最后已经没有谎言了，台面上全都是破绽。从东国人来看，不过是跳梁小丑罢了。我想这个理论代到哪里都挺好使的。甚至于说对他们感到可怕，不如是感到可怜。
       再陈述一个我喜欢的谎言类型：作为权威来到即将毁灭的岛屿，“大家都不会死的，我保证，三日之后接各位离开。”但是当天离开之后就再没有回来过，至于岛上的人，谁在乎呢。
       结论：谎言的存在是有必要的，不论是恶意还是善意，都将成为前进的助推剂。
       （最后cue一下主持人，至今还有啥瞒着对方的，我想现在可以陈述一下，不然可能落得这份信主题的下场（虽然会不会还是看运营））



雪弥『……怎么办？』<br>
Elias「www什么怎么办，内容重要，先说内容啊。」<br>
Elias「用谎圆谎很难。我觉得能在一句谎之内收束掉的都不是大事。」<br>
比留「那我赞成~」<br>
雪弥『嗯。』<br>
Elias「我意识到一件事。」<br>
雪弥『什么？』<br>
Elias「暴言。」<br>
Elias「白色头发的人说的话真的完全不能信啊！wwwwww」<br>
雪弥『…………』<br>
比留「我也算吗？」<br>
Elias「您自己说呢？」<br>
雪弥『在座的不都是吗。』<br>
比留「喂，给我向所有世界的所有白发老不死……老年人道歉。」<br>
雪弥『你那是什么态度』<br>
Elias「不好意思，暴言而已」<br>
比留「不原谅」<br>
雪弥『有完没完』<br>
比留「哇，生气啦？」<br>
雪弥『……没，没生气。』<br>
Elias「wwwwwwwwwwww」<br>
雪弥『那个……不负责任地让一些承诺性质的事情变成谎言，我不是很能理解。』<br>
比留「嘛……这种情况可能也有别的原因啦。」<br>
比留「单纯只是忘记的话就不能原谅。个人看法。」<br>
Elias「但做不了的事情一开始真的会说吗？」<br>
雪弥『那还是……不试试看不知道的吧。』<br>
比留「中间有变故的话可能就作废了，但说还是要说的。」<br>
Elias「好，好吧……」<br>
雪弥『于是……怎么办？』<br>
Elias「什么怎么办」<br>
雪弥『瞒着的事。有吗？』<br>
比留「来了来了来了来了」<br>
Elias「诶……那肯定还是有的吧。」<br>
雪弥『…………』<br>
雪弥『我也这么想。』<br>
比留「好耶自食其果」<br>
Elias & 雪弥「可以请您安静一会吗」『闭嘴谢谢』<br>
比留「………………」<br>
雪弥『会严重到那个地步的事情……』<br>
Elias「没有吧」<br>
雪弥『确实有一件』<br>
Elias「说。」<br>
雪弥『就是那个……』<br>
Elias「嗯」<br>
雪弥『其实……』<br>
Elias「嗯」<br>
雪弥『你之前回来发现不见了的东西应该都是我丢掉或者卖掉的』<br>
Elias「●的，我就知道是你小子」<br>
雪弥『抱歉。但你没问』<br>
Elias「问的话当场就要在那里开战了。你懂的吧？」<br>
雪弥『那你呢』<br>
Elias「…………………………」<br>
比留「我也很好奇。」<br>
Elias「www前辈，别这样？」<br>
Elias「有什么呢，想不起来。说不定意外地没有。」<br>
比留「没有！？假的吧！」<br>
雪弥『这里有测试用的东西。』<br>
Elias「啊」<br>
雪弥『好，我打开了』<br>
Elias「没有……吧……」<br>
「——————」<br>
雪弥『………………』<br>
Elias「为什么？但我真的想不起来。真的！想不起来不就等于没有吗？」<br>
比留「啊，我想试试。万一它坏了呢。」<br>
Elias「请。」<br>
比留「那个……」<br>
比留「我今天……没见到落玖。」<br>
「…………」<br>
雪弥『看来确实没见到。』<br>
比留「嗯，暂时没见到呢。仪器没什么问题。」<br>
雪弥『那就是说……』<br>
Elias「够了，别看我。」<br>
雪弥『自食其果』<br>
Elias「没有因哪里来的果。是你比较可怕，回头就财产的事情我们好好比划比划」<br>
雪弥『真的没有秘密吗？』<br>
Elias「………………」<br>
Elias「不可能没有吧。很重要的那么一两件事……姑且还是有的。」<br>
雪弥『是吗。』<br>
雪弥『那是我一定不能知道的吗？』<br>
Elias「是不是又有什么关系呢」<br>
雪弥『有关系，我不想死。』<br>
Elias「………………」<br>
Elias「罕见，你居然会声称自己不想死。」<br>
Elias「说到底你告诉我的也不是什么了不得的秘密。剩下的还有吧？」<br>
雪弥『有啊。但是』<br>
比留「好了别无视我，要打去外面打。」<br>
Elias「ww不会打的。好，那下一个吧。」<br><br>




       说到谎言啊就会觉得这个不是好词。
       但是没有谎言全是真实的话好像也不太好。大脑的自我保护机制里就有那种会扭曲事实用自己编造的谎言（虚假记忆）来覆盖。
       不过话说回来没人能证明这个世界没有人（智能？）为操作痕迹吧？也就是说“这个世界是真的”也是大家都在相信的谎言。
       说起来一个谎言如果大家都信的话那就会成真，但是好像暂时举不出例子哎主持人有什么好想法或者好例子吗？




Elias「哈·哈~」<br>
雪弥『这是“到达了专业范围内”的声音』<br>
比留「真和假，大概就是那么一回事吧。」<br>
Elias「就是这样的。」<br>
Elias「就算是虚幻的东西，只要它能被一定程度的群体承认，那就是事实。」<br>
Elias「这本身就是●●优先度最高的……」<br>
Elias「啊」<br>
雪弥『那个NG。』<br>
Elias「咦，还有这种设定的吗？」<br>
雪弥『有的。』<br>
雪弥『因为我们实质上也不知道大家实际上了解了什么部分。被作者判定为“剧透”的发言都会有不同程度的消音。』<br>
雪弥『具体请到本篇里确认。』<br>
比留「？？？在说什么」<br>
Elias「原来如此，这里不能详细展开说……那换个角度，谈一谈那个著名的理论吧。」<br>
Elias「男人路过沼泽时，被雷电击中而死亡。但雷电和沼泽发生反应，瞬间就出现了一个和死去的男人完全一样的人。」<br>
雪弥『“沼泽人问题”。』<br>
Elias「正是。那么请问，这个男人死了吗？」<br>
比留「好像听说过……我觉得是死了吧？实质意义上人已经换了。」<br>
Elias「但沼泽人的情感、记忆、人格也和死去的男人完全一致。它会回到死去的男人的家中，做着死去的男人每天要做的事情，和死去的男人的家人一起生活。」<br>
Elias「这就是世界制造的弥天大谎。男人明明已经死了，但所有人——包括沼泽人自己——都会相信沼泽人就是本已经死去的男人。」<br>
Elias「然后谎言就成了事实。沼泽人将在事实上成为那个男人——直到它死。」<br>
Elias「这样的如何呢？」<br>
雪弥『双胞胎兄弟』<br>
Elias「嗯？」<br>
雪弥『沼泽人是和那个男人构成一致的别的人。所以就是双胞胎兄弟。』<br>
比留「………………」<br>
Elias「？？？完全不懂这个脑回路啊」<br>
比留「哲学问题听困了。整点活可以吗？」<br><br>

<br>

# 【Disorder Radio 第三回】声剧•诈骗电话

<br><br><i>
『喂，是我是我』<br>
「不好意思请问您是哪位？」<br>
『是我啊！听不出来？太不念旧情了吧！』<br>
「呃？啊……哦，是，是你啊……」<br>
『对。其实我手头有点紧，不过贷款已经……』<br>
「嗯。」<br>
『我需要一笔钱。很急啊！你能不能立刻转过来？』<br>
「多少？需要很多吗？」<br>
『十万就行，我下周还你啊。』<br>
「那……还好，不是什么大事。」<br>
『哦，哦？？真的？？？？十万啊！』<br>
「嗯。不过我现在在偏僻的地方度假，暂时没有坐车去市区银行的零钱。」<br>
『那不要紧，我打给你。十块钱够车票吗？就打你这个号上？』<br>
「好，谢谢您。那我等会打给您十万……等等十块来了，可以坐车了哎！」<br>
『对，所以你在半小时之内就』<br>
「真乖，那拉黑了。」<br></i>
<br><br>
Elias「好的，以上是“与‘是我是我’式诈骗电话的斗智”。」<br>
雪弥『我觉得你真能做出这种事。』<br>
Elias「那是因为本来就做过啊。」<br>
雪弥『做过啊！』<br>
比留「很能干嘛后辈！」<br>
Elias「当时好像正好被人盗刷钱，差点回不去了。运气真好，竟然能接到诈骗电话。」<br>
Elias「骗到车票钱就拉黑，一整天都是好心情啊，哈哈！」<br>
<br><br><br>
# 【Disorder Radio 第三回】存在本身就是谎言的主持人
<br><br>
Elias「那个，在继续之前」<br>
雪弥『嗯？』<br>
Elias「我先提出异议。」<br>
Elias「其实我现在很怀疑是不是我说什么这玩意都一定会响。」<br>
雪弥『打开了』<br>
Elias「打开了。」<br>
雪弥『没有响』<br>
Elias「那好吧……」<br>
比留「那接下来就一直开着算了。」<br>
Elias「好残酷」<br>
雪弥『我看看……“谎言很有趣”。』<br>
雪弥『有趣？』<br>
Elias「有趣啊。当然很」<br>
「——————」<br>
Elias「好厉害，已经麻了。」<br>
比留「也就是说小风觉得不有趣。下一个。」<br>
Elias「风评被害！！形象的基石要崩塌了。怎么会这样」<br>
比留「认了吧。」<br>
雪弥『“请骗一下人。说实话也可以，请随意”。』<br>
雪弥『……超市鸡蛋今天半价。』<br>
Elias「真的假的，得去买才行」<br>
「——————」<br>
比留「小风不想买半价鸡蛋」<br>
Elias「这就有点过分了吧！！」<br>
雪弥『今年几岁』<br>
Elias「26……不对，27」<br>
「——————」<br>
雪弥『？』<br>
Elias「说错了对不起」<br>
比留「小风是我的后辈」<br>
Elias「是」<br>
「——————」<br>
比留「你是谁」<br>
Elias「没那么夸张吧！什么东西呀！！」<br>
雪弥『风见喜欢●●●四期生的全部人』<br>
Elias「是……不是！」<br>
「——————」<br>
比留「诶真的假的，为什么要改答案」<br>
Elias「总觉得好像不管说什么都会响，但要是测出不喜欢同伴也太……这是误会。」<br>
雪弥『……下一个。』<br>
雪弥『“为什么没有在情人节秀恩爱”。』<br>
Elias「？」<br>
雪弥『？』<br>
比留「有了，我想到一个损的。今天的话来得及。」<br>
Elias「那是说？」<br>
比留「小风喜欢小雪吧。」<br>
Elias「……确实损，我要回去了」<br>
雪弥『不要逃避责任，白工也是工。』<br>
Elias「感觉只要答了就一定会死，拒绝回答还有一线生机……」<br>
比留「你确定吗，我觉得拒绝回答会立刻就死。」<br>
雪弥『不能答吗』<br>
比留「你看」<br>
Elias「有没有什么用魔法对抗魔法的办法」<br>
比留「万策尽。快上。」<br>
Elias「嗯………………」<br>
雪弥『………………』<br>
Elias「保险起见我先说一次。说完然后再去连接。」<br>
比留「搞快点，很急」<br>
Elias「应该还算喜欢吧。」<br>
雪弥『如果响了节目效果很好，又可以解散了』<br>
比留「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不我觉得这个该解释为特别喜」<br>
Elias「适可而止。」<br>
比留「……没响。」<br>
雪弥『没响。』<br>
比留「哦，好失望」<br>
Elias「到底在期待什么……」<br>
比留「那这样，小风怎么看我？」<br>
Elias「您说的话我一句也没有忘过。懂的吧？」<br>
比留「？！这是什么意思」<br>
雪弥『别想了，要算旧账的意思而已』<br>
Elias「嗯。」<br>
雪弥『没响』<br>
比留「毫无慈悲，我这个前辈当得好没面子」<br>
Elias「看吧，现在就是准的。」<br>
雪弥『Elias是Disorder的leader』<br>
Elias「当然」<br>
「——————」<br>
雪弥『…………你是谁』<br>
Elias「别这样啊！！！这么下去我的存在本身就要变成假的了」<br>
雪弥「这里没有你，一切都是我装的」<br>
Elias「我可不是你的妄想啊。我是实际存在的！」<br>
「——————」<br>
雪弥『就连这辩解都是假的』<br>
Elias「行了，这玩意不管我说什么都会响的，没什么事先关掉可以吗。」<br>
<br><br>
# 【Disorder Radio 第三回】
<br><br>
Elias「对了，我想起来一件事wwwwwww」<br>
比留「什么？」<br>
Elias「虽然和愚人节没什么关系。不过挺好笑的，我自己都会笑。」<br>
雪弥『你在说那个吗？』<br>
Elias「就是那个……前两天洗衣机的那个。」<br>
雪弥『哦，那个啊』<br>
比留「已经来到了我听不懂的领域」<br>
Elias「对wwwwww就是那个。」<br>
Elias「当时，我打开洗衣机，往里放衣服，洗过两三波之后打算放水，结果摸到水是热的。」<br>
比留「那不是很普通吗」<br>
Elias「还没完。我当时觉得特别奇怪，正好彼方君在那里坐着，我就顺口问了一句为什么是热的。」<br>
Elias「他想了半天告诉我，洗衣机转太快摩擦生热了。我就特别信服……你怎么了wwwwwww」<br>
雪弥『没，没什么』<br>
比留「这听着也太离谱了。你认真的？」<br>
Elias「当时是wwwwwwww于是我心里就想着“原来水还能摩擦生热”然后继续洗衣服……wwwwwwww」<br>
比留「把结局说完再笑」<br>
Elias「然后麻衣小姐她过来一边小声自言自语“咦这里为什么开着”一边慢慢拧上了热水开关wwwwwww」<br>
比留「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」<br>
雪弥『——————』<br>
Elias「你刚刚www是不是笑了wwwww」<br>
雪弥『为什么……水会摩擦生热……』<br>
Elias「够了可以了，丢人就丢到这里。我也没那么不聪明吧wwwwww」<br>
雪弥『已经不是不聪明的级别了。你喝了吗？』<br>
Elias「才没喝！！是说喝了也应该不会发生这种事」<br>
比留「这孩子有时候就是这样的。偶尔。」<br>
Elias「挖苦到此为止。在结束的阶段……」<br>
比留「小风见，其实你是不是很怕那个啊？」<br>
Elias「嗯？在说什么？」<br>
比留「测谎仪一般都是根据脉搏和体温来运作的，长期训练就能硬抗过去。」<br>
雪弥『原来如此。』<br>
Elias「其实也没有很怕。是说它设计的时候没有想过说真话也会感到焦虑的人吗？」<br>
比留「所以拷问的时候才基本不用。已经被拷问的人，说什么也都会很紧张的啦。」<br>
雪弥『原来是这样！我也想试。』<br>
Elias「请？」<br>
比留「那把那个反过来说一下试试吧」<br>
Elias「哪个，很损的那个吗」<br>
比留「小雪喜欢小风喜欢得不得了。」<br>
雪弥『……嗯。』<br>
比留「没响。嚯」<br>
Elias「等下等下等下。诶？你……中午吃的是？」<br>
雪弥『炖菜』<br>
比留「没响耶。但我记得是汉堡肉才对吧。」<br>
雪弥『嗯。』<br>
Elias「为什么会这样……」<br>
雪弥『Disorder Radio次回将在4月14日放送，主题是“怀念的事情”。』<br>
比留「突然开始怀旧了」<br>
雪弥『嗯，nostalgia。』<br>
Elias「精神受到了打击。解散吧，下回开始不来了。」<br>
雪弥『请务必来。』<br>
Elias「算了吧」<br>
比留「小雪说的是我。」<br>
Elias「？」<br>
比留「开玩笑的～」<br>
雪弥『太吵了，你们可以都不来』<br>
Elias「你搞清楚，这是我的地盘。」<br>
比留「打起来，打起来」<br>
雪弥&Elias「『不会打的』」<br>
雪弥『下次会叫人来吗』<br>
Elias「应，应该不会了吧……」<br>
比留「春天到了——」<br>
<br><br><br>
Omake<br>
雪弥『总觉得你好像完全没事，我都忘了还有电击这回事』<br>
Elias「还好吧，有点麻。要不要试试？」<br>
雪弥『？好啊』<br>
Elias「——」<br>
雪弥『呜哇啊！？』<br>
Elias「wwwwwwwwwwwwwww」<br>
雪弥『好痛……』<br>
Elias「wwwwwwwwwwwwwwww」<br>
比留「太爽了，再多来点」<br>
雪弥『封印吧这种东西不需要这样的』<br>
Elias「那我受害就没问题了吗」<br>
